------------------------
result 1
oldpipe发表于2018-12-507:27
齿根断裂是一种典型的失效模式，写进教科书的，甚至考试都会考到。篇幅比较大的手册、专门的减速器手册对此...
嗯教科书上都是说蜗轮齿根较为薄弱，所以失效一般都发生在蜗轮上面设计验算都是以蜗轮的**强度**来设计验算，但实验下来均是蜗杆先失效
鑫森淼炎垚发表于2018-12-508:32
检查设计、**加工**、装配3个环节。从照片分析，箱体**加工**精度问题可能性大一些。
箱体CNC**加工**出来后，质检部有三坐标进行检验
楼主把负荷写清楚，折到涡轮上扭矩多少？有否冲击负载？
jiangsuwanhua发表于2018-12-509:01
是不是润滑不到位呀
油浴，应该还好，之前因为润滑不到位，齿面有胶合，后来改善后没出现过胶合显现了
我感觉是**材料**热处理后太脆了，**加工**时不是每个齿面都是完全一致的，在运行时有外力的情况下撞击造成的断裂
本帖最后由moipourlui于2018-12-509:42编辑
涡轮磨损严重，说明接触**强度**不够；
蜗杆断裂说明**强度**也不够啊，先校核一下设计吧；
接触**强度**弯曲**强度**还有刚度。
702736发表于2018-12-509:13
楼主把负荷写清楚，折到涡轮上扭矩多少？有否冲击负载？
负载3000Nm，蜗轮蜗杆中心距125，蜗轮蜗杆模数5，单头蜗杆，蜗杆轴向受力约60000N，电机启动瞬间有冲击负载
moipourlui发表于2018-12-509:40
涡轮磨损严重，说明接触**强度**不够；
蜗杆断裂说明**强度**也不够啊，先校核一下设计吧；
做过有限元分析的啊
本帖最后由moipourlui于2018-12-510:10编辑
核疲**强度**是考核的一方面；但不是全部；
**强度**是多方面的概念，首先要能满足使用，才考核疲劳寿命吧？
moipourlui发表于2018-12-510:07
核疲**强度**是考核的一方面；但不是全部；
首先**强度**足够，才考核疲劳**强度**吧？
算疲劳**强度**之前肯定是先验算他的**强度**啊如果刚开始**强度**不够的话，那应该直接运行蜗杆或者蜗轮就断裂了，关键是我还跑合了98个小时呢

------------------------
------------------------
result 2
首先感谢各位大侠在上一帖中能各抒己见。因为问题没问好，我也没得到满意的答案，所以再开一帖，求各位大侠能不吝赐教。
如图，我用线割和折弯两种方式得到外形完全一模一样的工件，**材料**是q235,不考虑实际工况**加工**费用等，只考虑不同**加工**工艺对**材料**组织的造成的影响而导致工件的**强度**不同，分析哪种方式得到的工件在外力的作用下（力大小作用点一样）两个直角边更不容易变形？为什么？
折弯**强度**好一些
口口声声说**强度**然后说不容易变形变形讲的是刚度先把基础知识不充了再考虑这些
变形有塑性，弹性
折弯的形状是一个不规则的挤压和延伸的综合体，线切肯定达不到一样的形状
折弯会有冷作硬化的效果，明显比线切刚度更好。
如果折弯能折出同样规格的，那肯定是折弯的**强度**好了，折弯不会破坏**材料**纤维，金属流线的走向更合理一些
这种钣金件都是有R的，R角最小不低于板材厚度；楼主这种数模，实物做不出来的。
**材料**一样，所以两者的（屈服）**强度**一样。
哪个变形量越大，是看两者哪个刚度更低

------------------------
------------------------
result 3
应该是键与轴的配合松动,或是传动齿轮磨损过度引起的冲击载荷造成的.
应该是键槽处的应力集中
我想断裂的主要原因数不同心和装配精度不够造成的和材质关系不大
我还没见到过这种情况呢
**材料**没有进行金相分析前不好说，但是结构是有问题的，键槽刚好在轮毂口，应力集中，加上键槽的应力集中，若有弯曲应力，键槽处实际是交变应力，工作有段时间，键槽出现微裂纹，最终突然断裂。这中情况要么，改结构，用两个键，或者将键移到内部，或者加大轴径，换**强度**更好的**材料**。
扭力大，**材料**承受应力小。
转速多少？如果转速比较高的话就需要做动平衡了，否则换几个断几个！
可能是不同心造成的裂痕，久而久之。。。。。
我也觉得**材料**有点像铸铁，**强度**不够
1、**材料**在**加工**时。没有把表面的裂纹消除
2、**材料**与键的问题

------------------------
------------------------
result 4
直径为95mm长度为1005mm的传动轴断裂，请帮助分析（两次），希望大家发表见解
描述：第1次
图片：
描述：第二次
图片：
1**材料**不合格，杂质多。
2看断裂处为剪应力导致，说明此处键槽设计不合理。
3估计长期处于交变扭矩状态，**材料**疲劳。
这轴是铸铁的吧？那么粗糙？
曾经碰到过这样的现象，一进口减速齿轮轴有120MM粗，自从断过以后，重新**加工**的轴就经常断。
开始都以后设备超负荷或是轴的**材料**选不好，以后韩国厂家来人，提出的问题很是简单，但也有启发啊，轴和齿轮的键糟已经有变形，我们经常是换轴，齿轮不修，键槽和键的配合精度不达标，是造成断裂的主要原因。
我感觉也是**材料**问题
**材料**与键的问题
还有安装的时候是不是同心度那啥，不懂装懂把
**材料**在断裂处有疲劳的旧痕。应该是**材料**在**加工**时。没有把表面的裂纹消除。或者设计**强度**不够。
感觉像是**材料**承受交变应力，达到疲劳极限所致。第二次的轴断面真么整齐，怀疑材质不行。
本帖最后由冷水黄金于2010-12-2218:12编辑
batman发表于2010-12-2215:40
1**材料**不合格，杂质多。
2看断裂处为剪应力导致，说明此处键槽设计不合理。
3估计长期处于交变扭矩状态...
如何看出**材料**不合格？杂质多？
蛮像交变应力扭坏的，起点应该是键槽处的应力集中

------------------------
------------------------
result 5
如图所示零件，各位大侠觉得怎样做比较正确和合理？然后各自的优缺点（**加工**精度、装配之类的）？
1直接做成一个零件，焊接而成，只需出1张图纸（应该是焊接吧，小弟对**加工**工艺不怎熟悉）。
2做成三块，然后螺纹连接而成，需要出3张图纸。
不需要拆就直接焊啊
这种零件主要用的是1和3的面吧,2是肋板主要作用是增加**强度**.这个件还是整体做吧,担心精度的话,加上形位公差就可以了.**加工**的话,就是焊接完了后,在机床上再**加工**一下就好了
和几张图纸没有关系，综合考虑你的**材料**厚度，工况，选择合理的**加工**工艺，可以铸造，可以焊接，可以铣削
还是焊接比较好。
焊接后时效回火用铣床**加工**外直角面
直接三块板焊接后整体**加工**，如果只**加工**长孔不需要**加工**平面也可以先单件铣孔然后组焊
不知道用螺纹连接的意义是什么，螺纹连接和焊接相比牢固性差太多，而且这个零件本来就很简单了，没必要考虑方便拆卸吧
需注意焊缝位置与安装平垫圈后是否干涉
1和3的两个安装面有要求吧？三块板焊接之后，**加工**1和3面，并**加工**腰型安装孔。
这就是一个零件啊，一个能够满足两个方向固定的零件。如果有需要在1和3的外侧加形位公差就行了。

------------------------
------------------------
result 6
现在数控机床或者**加工**中心使用越来越普遍，基本上一个零部件在一台机床上就能实现所有的（半）精**加工**。这是一个趋势，再也不像原来的那样，一个零部件**加工**往往需要一个流水线，多台机床协作完成**加工**。
这样的**加工**模式下的机械设计，在结构上就需要考虑**加工**方式，尽量能够实现一台数控机床在一次装夹的情况下就能完成整个**加工**过程。这种设计思路与传统的基于流水线和工位的设计思路完全不一样。这种**加工**方式在零部件结构设计上有什么特点和规律吗？有没有想过书籍介绍，能不能推荐一本，谢谢
零件的设计只能服从使用的需要，且在设计时要达到工艺的可能性和可实现性，和安全、经济性就可以了，其他的由您自己去想象和发挥。
Lixinwu发表于2018-7-805:09
零件的设计只能服从使用的需要，且在设计时要达到工艺的可能性和可实现性，和安全、经济性就可以了，其他的...
不完全是的，能够实现使用需求的结构有很多，很多时候你也可以根据**加工**工艺的要求而更改结构设计。所以应该要可以在工艺要求的限制下展开结构设计的。比如铸造结构件就有专门的经验总结，为了满足铸造工艺性要求，而在结构设计时要遵循的设计原则，这些已经成熟，在铸造书中都有专门的章节讲解的。
看看机**加工**工艺的书籍吧，虽然**加工**中心**加工**工件工序相对集中，但是工艺也是万变不离其中的，都差不多，该是车的活，还是要车床来做，该是铣的活，**加工**中心也跑不了
通常涉及到想象力发挥这种事，光看这个行业内的书是不够的，我觉得有了一定基础，应该去听听音乐会搞搞摄影或者抽个雪茄喝个红酒看看时装周，也许比钻进机械眼里更有效
loveskycc发表于2018-7-809:49
通常涉及到想象力发挥这种事，光看这个行业内的书是不够的，我觉得有了一定基础，应该去听听音乐会搞搞摄影...
哈哈，这确实是好妙，
韩寒11发表于2018-7-809:36
看看机**加工**工艺的书籍吧，虽然**加工**中心**加工**工件工序相对集中，但是工艺也是万变不离其中的，都差不多，该是...
有没有专门介绍的呢？现在**加工**工艺的往往只是介绍**加工**工艺的，而结构设计只是介绍**强度**刚度等计算的，有没有什么书能够将两者结合起来的呢？在数控机床上**加工**的零部件，怎么做结构设计最好，最优.。类似于铸件结构式设计，讲铸造的书多会讲铸件结构设计，会考虑如何进行布局和设计结构会方便铸造。
首先根据工作要求及条件，确定零件类型，然后确定零件载荷，选取**材料**，拟定零件工作能力，计算关键尺寸。
杨传家发表于2018-7-812:04
有没有专门介绍的呢？现在**加工**工艺的往往只是介绍**加工**工艺的，而结构设计只是介绍**强度**刚度等计算的，有没...
个人认楼主只要能分清工件是需要车削工艺还是铣削工艺就行，主要精力应该放在结构性设计上
韩寒11发表于2018-7-820:10
个人认楼主只要能分清工件是需要车削工艺还是铣削工艺就行，主要精力应该放在结构性设计上
是液压阀体的**加工**，来料毛坯是铸件，大平面已经洗过了。主要**加工**大平面，钻铣孔道，镗内孔，攻螺钉孔之类的。
我想对结构进行优化，使得**加工**效率很高，成本更低。所以想了解数控**加工**工艺，使其走刀更少，换刀更少，安装次数更少，最好两次装夹就能完成所有**加工**任务。

------------------------
------------------------
result 7
如图，机构锁在直线震动器上进行供料，但是机构前端在使用一段时间后会有磁性，请问这个是什么原因造成的？
直振的本身就是电磁感应，正负极吸引排斥产生的距离变化就是震动，如果是钢件可能就会磁化，**加工**的时候如果是线切割也是会有磁化的
磁化是个很难理解的过程，不行就换**材料**吧
机构**材料**可能是强磁性材质，换弱磁性**材料**或者抗磁性**材料**。
如果**强度**和磨损没有要求就换成铝合金吧。。。
一般都是不锈钢**材料**的
不是有消磁处理吗？
摩擦产生的磁化
换材质吧，一劳永逸
我们上面都加了一个铝板。

------------------------
------------------------
result 8
本人现在制作一个焊接平台，平台尺寸6500mm*4000mm，上面板预采用35mm厚板子，机**加工**后剩余30mm。
面板底部想用工字钢搭框架，工字钢我想用I25a，平均间隔1500mm排列。**加工**后平面度要求0.5mm
本人现在不会运用三维软件分析结构**强度**，所以在此请教各位社友：
1、这么大的平台**加工**后剩余30mm是否能保证**强度**
2、工字钢I25a，是否合适。（也想用I32a,没有数据心里没底啊）
3、底部工字钢布局是否合理，有没有好的布置方法
采用工字钢I25a，**强度**以及挠度没问题，当时刚性以及稳定性能差了点，还是建议采用大一号的比较稳妥。经过计算，梁的间隔可以满足需要，30厚可以！
上个图，直观些！
无法做出判断，无论采用何种**材料**都是为了满足工作需求，但是在**强度**问题上，结构往往起着很重要的作用，结构是否合理关系到选材，就拿你的支架来说吧，如果受力平板底部正好有支架，那么支架**材料**利用率很高。**材料**什么时候利用最高？不是受扭、也不是受弯，而是受拉或者受弯。在机械设计中，有一条重要的原则是要尽量使受力点与支持点重合或接近。
如何联接与安装？校平？
整体去机加？
你要放多重的东西都不知道，拿什么算？？？
上面板预采用35mm厚板子，机**加工**后剩余30mm，焊接变形5mm**加工**余量不够吧。
采用工字钢I25a，**强度**以及挠度没问题，当时刚性以及稳定性能差了点，还是建议采用大一号的比较稳妥。经过计算，梁的间隔可以满足需要，30厚可以！
无图无真相！
兄弟问题解决了吗？

------------------------
------------------------
result 9
请问各位大侠，同样的**材料**，例如A3，我用线割和折弯做出来的工件，哪个**强度**更强（同样外力作用下直角边更不容易变形）？
有的**材料**折个直角直接就断了吧
魍者归来发表于2018-5-1719:35
有的**材料**折个直角直接就断了吧
以A3为例呢
那也要看力作用的位置，方向。具体情况具体分析
刚度差别不大（受同样力，变形量基本一致，因为截面一致，**加工**工艺改变不了弹性模量），单论**强度**感觉折弯会高一点，因为折弯后存在冷做硬化，但**强度**提高多少不知道，A3钢的话设计计算的时候就算折弯了许用应力还是取235MPA保险。个人理解不知是否正确。
线切割做的直角边存在着应力集中的现象，还是带点圆弧过度会好一点，力分散些，轻易不会断裂
楼主的问题其实很不专业
当然我的分析也不专业
一般这个结构薄的话钣金就好了，厚的话一般也用焊接件不会线割。
而且这个L结构需要受力的话还会加个加强筋，加了加强筋，厚度一样，感觉**强度**应该差不多。
单纯拿这个L结构去受力是不合理的。
折弯的更好，顺便说下，我感觉这种小东东用线切割浪费
火车司机1667发表于2018-5-1719:42
以A3为例呢
其实不用计算，薄的就是折弯，厚的就焊接，零件大的就加个筋，再不济也可以直接用铣床或者刨床之类的，实在没办法的才上线切割，毕竟价钱差出好多。

------------------------
------------------------
result 10
有一批管件外径300mm，内径270mm，长4000mm，PE材质。现在要在管身上**加工**许多长形孔（如图），由于量很大及管件长度的原因不能用普通机床来**加工**。现在打算设计一个专用的自动化**加工**设备来**加工**这些孔，可以自动夹紧，自动进给，和自动切削，请教各位对这个机械的大体结构有什么看法！**加工**上有问题吗？能实现吗？
估计套芯会好点.也可以让刀部分移动.
自动进给看不出来，不知精度怎样
从搂住的图上看，四把刀具随刀架转动一次**加工**出一组孔。**加工**完后，夹紧装置松开，进给机构带动管子移动到下个位置，再**加工**下一组孔。
但是如果夹紧力和刀具作用力太大，管子势必变形。**加工**位置前后装上芯防止变形。
本帖最后由杞人忧天于2011-9-2714:56编辑
管材的开孔形状决定了你的“铣削”动作必须有两个方向进刀，这种方式决定了效率较低。我20年前见过国外的类似设备，不过那个管材孔形状就是圆周上均匀“切口”，所以，可用盘状刀直铣，步进送料，动作简单，效率很高。若没猜错的话，你这个管材的用途是井内虑水或田地土壤改良虑水之用，若是的话，建议将孔的形状改进，以便工艺装备简单化。仅供参考。
哦，还有，你的送料方式最好别用滚动，建议采用“抱闸”+步进送。
管材的开孔形状决定了你的“铣削”动作必须有两个方向进刀，这种方式决定了效率较低。我20年前见过国外的类似设备，不过那个管材孔形状就是圆周上均匀“切口”，所以，可用盘状刀直铣，步进送料，动作简单，效率很高。若没猜错的话，你这个管材的用途是井内虑水或田地土壤改良虑水之用，若是的话，建议将孔的形状改进，以便工艺装备简单化。仅供参考。+p5v2B1c-pL)l
哦，还有，你的送料方式最好别用滚动，建议采用“抱闸”+步进送
猜的很对，这个是垃圾填埋场地下过滤水用的，这个长形孔的方向主要是公司高层的意思。现在还没有定死，如果不合理，可以修改。关键是怎么说服上面。如果改成那**加工**上就方便很多，机械结构也可以简化，刀盘转动也不用伺服电机去控制了。这两种开孔方式哪种**强度**比较好呢？
本帖最后由zhangliwen75于2011-9-2715:44编辑
用二氧化碳激光切割机，就可以完全满足要求，南京东方激光可以做此项目。
感觉上后一种的**强度**更好，切除的**材料**更少，并且第一个方案感觉一掰就会断掉。但是具体什么方式是不是还需要考虑到滤过性，很显然第二种对于过水的滤过性比第一种的好，太小的东西也不可能滤过。**加工**工艺上认为每次仅**加工**一组孔比较耽误时间，如果能几组孔同事**加工**，倒是可以用步进的设备每次**加工**若干个孔，如果管子的长度不是标准长度，需要裁减也可以直接设计到设备上。另外既然是过滤用，精度要求不高，可以不用补芯**加工**。
改成圆眼最好，设计直接钻眼，步进控制给料
本帖最后由xuechaoqun于2011-9-2803:03编辑
我个人认为，楼主需先说明那些长槽孔是做什么用的？因为PE用铣削的方式毛边很大的，需要专门去毛剌。对刀具的锋利度和转速都有关系，转速低了**加工**面不光，高了对机头架的整体刚性要求高，机头旋转时的动态**加工**性能也是问题。高了也发热量大，易烧，对冷却也有要求。而且铣削的进给速度肯定不是非常快，效率不够高。
如果那些孔只是为了散热，散水，或散气什么的，只要求位置不要求形状的话，就可以改铣削为锯切。用锯片铣刀，就不需要刀头旋转，只要四向下刀即可，控制下刀深度。可用气液增压缸或纯液压驱动。这样送一次料，就锯铣一次孔，效率较原来高，孔内毛剌也少。
送料就是用气缸夹紧，伺服电机+滚珠丝杆送料，才够高速高效。当然用纯液压或气动也可以，但动作较死，不柔性，不适合多种产品规格。
刚看到楼主后面的补充，需改孔形状，我的经验是对的，用锯切方式最经济最有效率的，管子使用**强度**比原方案好，锯切时也不用考虑管子变形。
我们专做非标的管材**加工**切割设备。一般都是锯切的。没见过用铣的。

------------------------
------------------------
result 11
304材质螺栓外径比201材质螺栓外径大吗
没有这种说法吧
螺栓外径和规格有关，**强度**和**材料**、**加工**工艺有关
与规格有关，管**材料**毛事？
不管什么**材料**，只要国标号一样，外形尺寸都按国家标准，区别就是**强度**等级不一样，除了你自己出图定制
应该是一样的吧
是不是牙型不同啊
migolar发表于2018-12-1413:01
不管什么**材料**，只要国标号一样，外形尺寸都按国家标准，区别就是**强度**等级不一样，除了你自己出图定制
现在使用的304螺栓外径比201的大0.2mm
王炳臣发表于2018-12-1813:38
现在使用的304螺栓外径比201的大0.2mm
你到百度文库查下国标就知道了，例如GB/T70.1国家都有外形尺寸标准螺纹规格都有要求，你自己查查。如果不一样要么是别的标准（几率不大）要么不合格。
migolar发表于2018-12-1817:15
你到百度文库查下国标就知道了，例如GB/T70.1国家都有外形尺寸标准螺纹规格都有要求，你自己查...
好的，谢谢

------------------------
------------------------
result 12
零件1从3的面拆开，加强筋记得倒角。
焊接件也要先把分件铣削一下啊，不还是要出三张图，我们这里是三张图纸，分件留**加工**量，然后焊接，（要求高点的做个退火处理），然后**加工**需要的两个面
直接焊成一个零件，需要精度较高的再机**加工**，精度低的锐角打磨一下直接去表面处理
学习了，感谢各位的精彩回复！
如果三个零件都要**加工**还要焊接还保证精度就这么个小零件推荐整体**加工**
个人觉得跟你的需求关系最大。装配精度，所需要的零件数量有关，对**材料**有没有特殊的要求。如果量比较大，只是装配面有精度要求，建议做成铸件，**加工**面留余量。
直接焊比较好
碰到这样的，我都是一整块料铣成这样的，不知道做的对不对，总觉得焊，拼什么的很麻烦！
如果是钢材，焊接，**强度**比较好。如果要求两个面垂直度高的话，焊接后上铣床**加工**；如果铝合金件，做成三块，美观，成本低，肋板要厚一些，方便钻螺纹孔；
应该根据工件的用处、场所及与其他产品的配合要求，来定议**加工**工艺，找最省时省力的方案解决

------------------------
------------------------
result 13
请教各位大大，关于塑料手板的建模（CNC**加工**）需要考虑哪些方面呢？电子产品相关的，目前搜集了一些资料提问，如果各位大大有别的推荐的话，万分感谢。
1壁厚2**材料**选择3公差4基本装配技术5加强筋等等方面
你是担心你的模型CNC**加工**不出来么？
首先你的设计肯定是基于开模设计的，所以你在设计上需要注意的是结构上便于开模的实现。而不是CNC**加工**的问题。
CNC**加工**的问题是供应商该考虑的事。CNC可以最大限度的实现的模型，但不可能一模一样。
兄弟也是做手板的？
易错易混发表于2017-12-716:36
兄弟也是做手板的？
刚开始学，不知道有哪些需要注意的东西，在一点点摸索
看来真还是个新手，1壁厚2**材料**选择3公差4基本装配技术5加强筋
6绝缘7表面光洁和光亮8热塑性9综合力学性能（**强度**）10颜色
做设计之前最好有工艺的基础，才能做出能**加工**出来的产品
以上五个方面都需要考虑，但首先保证其功能性的原则问题！
韩寒11发表于2017-12-719:32
做设计之前最好有工艺的基础，才能做出能**加工**出来的产品
请教下朋友，这种半透明（背后是显示部分），耐温在100℃下的塑料外壳一般使用什么材质，可以3D打印么，谢谢！

------------------------
------------------------
result 14
10#楼上正解，折弯还要考虑设备能不能折，厚度超过5mm折弯是比较困难的，超过10mm普通的剪板机剪板都麻烦。折弯你还要考虑折弯系数之类的，啧啧。不过楼主实在要分析清楚那种好，可以做做力学分析。
这个不纠结。理论上来说，**强度**差别不大。一个R角拉伸，一个应力集中，你要分析的无外乎就是这两个地方的受力情况。薄板**强度**足够，厚板最终都要加拉筋！实际经验来说，如果要求高，也是焊后局部**加工**。只有傻子才去线切割。个人觉得不管讨论什么问题，都要结合实际。工艺是个好东西。多补补，多学学报价！就像一群研究生在讨论为什么雨点砸不死人一样……人活着，意义很重要！
哪个**强度**更强？按工艺有上面讨论的各种各样的结果。
（同样外力作用下直角边更不容易变形）？刚性问题则结果简单了
折弯会稍微搞一点但是在计算的时候还是以235Mpa为屈服点
线切割的直角那个地方存在应力奇异点，产生的应力会比折弯的大
线割直角处应力集中，容易断裂。
钢板折弯要好点
个人觉得线切割的不容易变形，但是变形容易断，折弯的韧性好，但是抗变形能力没线切割高
哪有这样**加工**的，那多余的**材料**怎么办，一般都是折弯或焊接，一般焊接的**强度**肯定不如折弯的
有R角的零件**强度**高，因为尖角存在应力集中的现在，结构的破坏都是从尖角位置开始的。
R∠必须牛逼一些

------------------------
------------------------
result 15
钢板有可能不是各向同性，钣金是通过变形得到的形状，你只说了同样外力你没有定义零件的尺寸，力的大小作用点方向与约束，有可能无法比较
工况如何？
一定要说哪个会好些，我觉得折弯的好些，应力分散了点，折弯也多了点硬化处理。
直角处容易产生应力集中现象,不推荐连接处用直角.一般来说,薄的折弯,厚的焊接
折弯**强度**大哦
未来第一站发表于2018-5-1721:07
楼主的问题其实很不专业
当然我的分析也不专业
我是理论上面的疑惑，不专业让大侠见笑了。我想问下大侠，像折弯**加工**，可能已经对**材料**内部组织产生了破坏（改变），这样直接用应力分析，结果准确性会有差吗？
个人感觉没有讨论的意义，无论从**加工**成本还是**材料**成本看折弯都远远优于线切割
如果线切割出来的，**强度**第一个要比第二个强；同工况下，寿命第二个要比第一个长。
折变成形，第一个**加工**不出来。
第二个，倒角的存在减弱了应力的集中
魍者归来发表于2018-5-1719:35
有的**材料**折个直角直接就断了吧
人说了A3板

------------------------
------------------------
result 16
晓昀发表于2018-10-2607:18
先把自己目前接触到的**材料**特性搞清楚，搞明白，能做到应用自如就可以了。随着工作的深入，接触的产品和零件...
明白你的意思。目前，我是搞懂最常用的几种**材料**，了解他们抗拉**强度**屈服**强度**弹性模量和一些简单计算，虽然目前用不到，但是我觉得吧，以后要是用的话，捡起来这些知识会快些。
起个名字好纠结发表于2018-10-2607:50
同行啊，在哪里上班？skd11/6061t6/sus304/45#/POM/尼龙/这些**材料**也是我常用的！
江苏这块，做汽车零配件这块。
未来第一站发表于2018-10-2609:10
需要独立做产品，项目经理。
噢，晓得了，这个段位起码得钻石吧
2011ayoon发表于2018-10-2612:22
基本一个单位如果不是跨行业做**加工**、或开发新产品，基本不会遇到采用新**材料**的机会
噢，了解了。那我所在的公司还只是用很常用的几种**材料**。
xz111do发表于2018-10-2716:04
江苏这块，做汽车零配件这块。
我青岛，动车零配件这块。
xz111do发表于2018-10-2715:45
谢谢~

------------------------
------------------------
result 17
如题太糟心了。为更换标准件/节省**材料**，方案和下料清单整理了不下10次，宽裕的工期也变得紧张了，整个人都快疯了，就怕老板喊我一起商量怎么减成本，方案每天都要审核一下怎么减成本。是不是都这样
唉，正常，二十多遍的都改过，领导都是对的，没办法
曾今下了一块6mm的亚克力，被采购改成了5mm，关键是自己都不知道，虽然6mm没5mm常用，但是都不说一下
节约成本是必须要考虑的。但是我认为目前国内的企业只是停留在“印象中”，就拿我们公司来说，改动也是很随意。领导认为没问题就改。但实际上是不是真的可以，并没有数据作为支撑。比较浅显的，**强度**，使用寿命等。所以产品质量不稳定也在情理之中。
只怪自己最初没有控制成本的意识。
其实我一直觉得设计员的要求特别特别高，说白了用最少的钱达到最好的效果，首先要对各种**材料**的性能和大概价格特别了解，其次要对装配和**加工**特别熟悉。。。这些东西还是不断变化演进，必须一直保持学习熟悉市场。。。所以楼主烦心可以理解，任何公司都这样，毕竟成本关乎生存，不妨换个思路，每设计一个东西就大概摸摸门路，多去逛展会看看同类**材料**和部件最好和普通的价格是多少，能达到什么效果。。。记得去年钢材猛涨的时候，我们这个行业本来用Q235B比较多，现在开始研究用铝合金，虽然**材料**贵一点点但是人工成本上涨后**加工**难度小一些算来算去差不多，供应商却多了很多可以选择
我这里是采购经常为了节约修改型号规格，而且还不告诉你，可能会跟老板说我节约了多少钱，出了问题你不去看还不知道，出了问题也只是再按你设计的选型买，好像什么后果都没有
今天领导还问我，
你估算一下楼下这台设备**加工**件要多少钱？
答:5万左右，
领到说：10万。
领导说我都想去干**加工**了。
价格战的非标没有啥意思。这样的老板很多都是做一次性生意，钱骗到手就不管后期的事情了。很多老板都是拍脑袋考虑问题。
你可能不知道，**加工**中被设计坑得**加工**成本高得离谱时是什么心情。

------------------------
------------------------
result 18
用超细硅酸铝棉，这个**材料**很常见的，600度没问题，我做加热设备的，经常用到。
一忘发表于2009-4-612:47
谢谢，可以详细介绍一下这个**材料**吗，可以直接**加工**成上面图片中的形状吗？还是要用别的办法呢？
一忘网友说的这个超细硅酸铝棉，就是我说过的硅酸铝纤维。既然是“棉”，那就是同棉花差不多的东西，可以填充到各种形状的空腔中去，但直接成型保持形状那是不行的。为了制作成型件，这才有把碳酸钙（熟石灰）为粘结剂，硅酸铝棉和石棉为填充物的硅酸钙这种**材料**。
32#害怕伏枥
谢谢老师指导，晚辈受教了
还有两个问题，请前辈指导
1、你说的这种混合物，是用熟石灰来粘接，可以用水泥或是其它**强度**高一些的**材料**来粘接剂吗?
2、我在29楼贴了张图片，这样的混合物，用模腔浇铸成型（凝固后不要外壳），还是按照我那样的，做个不锈钢的外壳，然后再内部浇铸好些呢？
狼友好：
我的想法是在45直径的上平面上**加工**一个环形凸台，类似于高压法兰的凸面，靠凸台传递压力（**强度**校核），然后其余的空隙可填充隔热**材料**。1mm的不锈钢得用氩弧焊了。
本帖最后由湘里狼于2009-4-620:51编辑
34#老丁1
不好意思，也许我没有描叙清楚
保温层在工作的时候是不受力的，只是把发热棒包住，防止热量扩散而设计的。
只要能浇铸成29楼图片的那个尺寸，要用氩弧焊也没有办法啦
10#湘里狼
是石英片来的,也有石英棉的,可以用的
现在正在做一个热铆接螺母的机器，谢谢，学习了！
用玻璃纤维应该可以啊。
一直在学习,以前那个只是用到260度
现在也在为保温隔热的事情烦恼，先了解了解

------------------------
------------------------
result 19
本帖最后由1027627904于2018-4-1210:55编辑
铁钻工发表于2018-4-1110:31
不知在做之前理论计算是否通过，计算了一下，45#钢做的齿轮齿面接触**强度**不够看一计算结果。
齿轮厚度多少...
大的厚度40小的45。制作实际精度8级（要求的是7级）。齿部高频，硬度做到42HRC。
现在的做法是还是45钢，一个高频做到40的硬度，一个渗碳做到50.(经常合作的厂商对其他**材料**没把握，怕做不好，东西不多又怕麻烦。)
1027627904发表于2018-4-1210:53
大的厚度40小的45。制作实际精度8级（要求的是7级）。齿部高频，硬度做到42HRC。
现在的做法是还...
嗯，试一下吧，个人认为40的硬度还是低了。**加工**精度让厂家保证一下。
理论上应满足ISO6336-5Figure11/12MQ级
1、齿面硬度不够，可能热处理没有做好；
2、齿的芯部硬度偏低；
3、改变齿轮**材料**及热处理方式
速度这么慢，可以做小的机油箱，齿轮足够润滑可以保持**材料**特性。
直接换一个大减速比的减速电机更可靠
本帖最后由Mr.wu_Y4rjr于2018-4-1308:45编辑
总体评价
按照45钢，HRC42，小齿轮输入扭矩15(N.M)X177=2655N.M模数为10的情况下
-------齿面接触计算
小齿轮疲劳**强度**安全系数：0.9184-------不合格！
大齿轮疲劳**强度**安全系数：0.9432-------不合格！
小齿轮静**强度**安全系数：0.9903-------不合格！
大齿轮静**强度**安全系数：0.9903-------不合格！
-------轮齿弯曲计算
小齿轮疲劳**强度**安全系数：1.4735-------合格！
大齿轮疲劳**强度**安全系数：1.6534-------足够！
小齿轮静**强度**安全系数：1.8011-------合格！
大齿轮静**强度**安全系数：1.9161-------合格！
疲劳**强度**不够，负荷满载时，很容易失效。
本帖最后由Mr.wu_Y4rjr于2018-4-1309:15编辑
换个速比251的减速电机。箱体内润滑条件好，都有预留安全系数。不用担心磨损问题。还能简化你的传动结构，你这2个齿轮都不用了。如果一定要用的话，那就用好的**材料**，渗碳淬火吧。最好齿轮能在加厚点（2个齿轮同时加厚），提高安全系数。
但是润滑条件不好。寿命也不会太长。多做几个齿轮做为备件吧。
严重同意16楼和26楼！
建议设计为等滑比变位齿轮。
用渗碳钢肯定会好些

------------------------
------------------------
result 20
用修光刀再光一刀
找个气动打磨头抛一下
这个粗糙度可以了
45钢很难**加工**，如果没有特别的要求，就收了
红动中国wu发表于2018-7-1312:32
这个粗糙度可以了
45钢很难**加工**，如果没有特别的要求，就收了
如果换**材料**的话，就是好**加工**一点，可以有什么选择么？要求碳钢类的就行，**强度**相当的。
数量少锉刀挫挫就算了
换工艺干啥，换个外协**加工**厂吧！
喷砂不行的，喷砂只会换另一种丑法，最好的方法是光一刀，信我
方便看一下你的工程图吗？
感觉是你没标注清楚
震刀痕什么的小钨钢铣刀高速低吃刀是可以解决的，但是这个太粗糙了，有点瞎搞
这种不按图纸来的直接让采购打回去，不需要你想办法
一水江山JS发表于2018-7-1316:27
这种不按图纸来的直接让采购打回去，不需要你想办法
确实，已经让供应商返工了，但是效果也就好了一点点。下次不和他们合作了。

------------------------
------------------------
result 21
本人刚入行的菜鸟，看到设备上运用到特别多的铝合金机加件，这些机加件一般来说是达到了**强度**刚度要求。但是据我了解好多零件是没有通过计算，凭借自己的经验设计的，我在想，一台设备那么多铝合金件，如果40%的零件是超出需要**强度**范围的30%。如果经过计算，有些零件完全可以减宽度长度...从而节省成本。所以我想请教一下，通常用的铝合金**材料**机加件是怎么个报价规格。
占楼
楼主，存在即合理。如果确实存在减少长度或零件来节省成本的情况，设备厂家肯定会考虑的。还有，不管是什么材质的料，不管是机加件还是版金件，报价的类型无非是**材料**+工时+损耗+其他。每个生产厂家都有他们的报价标准，这个报价规格没有统一的标准，也不是你能问出来的。
JJFJJMUDHZ发表于2018-11-614:25
楼主，存在即合理。如果确实存在减少长度或零件来节省成本的情况，设备厂家肯定会考虑的。还有，不管是什...
谢谢解答，我同事也叫我尽管设计即可
在机械行业，只要不是大批量生产，单个所用的**材料**成本都不算整台设备成本考虑问题。不会因为省几块钱就要把设备**强度**降低，把大气的设备做成小气巴拉。当然客户在有对比的情况下会考虑设备占地面积
在论坛，看了有几十个人想知道是怎么报价的。怎么报价，不是专业的从业人员是学不会的，知道吗？给个3D图我，我打开，量一下尺寸，就可以算出**材料**的费用，细看一下就可以大概估算上机**加工**需要多长时间，哪些地方是无法**加工**到位的，需要人工清理或者打火花，线割，又大概需要多少时间等等，我们评估的依据就是从业多年的经验，在车间摸爬地打滚出来的，不是用文字描述就能教会一个人怎么报价的。我们公司有两个专业的评估师傅，有一个从业18年了，一个从业10年了，我从业差不多4年了，我每次报出来的价格，超过2000以上的，还得提交给他们审核
易错易混发表于2018-11-614:36
在论坛，看了有几十个人想知道是怎么报价的。怎么报价，不是专业的从业人员是学不会的，知道吗？给个3D图我...
谢谢，长知识了！隔行如隔山，原来还有这么多需要了解的
风刃发表于2018-11-614:32
在机械行业，只要不是大批量生产，单个所用的**材料**成本都不算整台设备成本考虑问题。不会因为省几块钱就要把...
当然，美观也是很重要的一点，会考虑做到整体平衡
不懂**加工**报不了价，楼上也说过，每个企业的报价标准都会有差别。
报价是门很深的学问，没个十年八年的机械从业经验很难胜任，企业审图报价的都是老法师

------------------------
------------------------
result 22
45#调质不行的话就40Cr淬火
Q235属于低碳钢，塑性较高，焊接性能较好，适合于拉伸、压延**加工**，比如，型材多用Q235；但它的**强度**较低，很少用于轴，即使用Q235做轴，也用在不重要的场合。
轴**材料**一般选用45#，65Mn，40Cr，20CrMnTi，38CrMoAl等。
45钢或者40Gr调质20°到32°之间都可以。

------------------------
------------------------
result 23
梦寒发表于2017-8-1816:36
设备低温运行
如果全线低温运行，那么最直观的问题就是**材料**在低温环境下的公差变化，如果是我做，我可能会考虑在低温条件下装配，还有就是一旦运行起来，局部温差差异过大，所造成的零件断裂问题，也要认真考量一下。
零下30度冷库内用的吧，-30度出了使用低温润滑脂意外，什么公差、断裂等不用考虑太多。供参考！我做过在零下80度冰箱内使用的东西。
要注意空气中的水汽在低温时候凝结在你的齿轮或者轴承，看见过轴系在做低温试验时候-30°时候齿轮结冰，电机带不动情况。
自动机发表于2017-8-1820:57
零下30度冷库内用的吧，-30度出了使用低温润滑脂意外，什么公差、断裂等不用考虑太多。供参考！我做过在零...
是冷库-30，**材料**怎么考虑？比如45/40Cr的轴？
q235A的外壳，其实应该用Q235D或者Q345，但是批量小，料不好解决。。。
学习了。耐受温度和**材料**、**加工**、装配密切相关。
**材料**的低温性能，润滑
梦寒发表于2017-8-1814:59
那我的45/40Cr轴怎么换**材料**？
可用含Ni**材料**
**材料**选低温下性能好的，低温润滑，防水。
未来第一站发表于2017-8-2018:08
**材料**选低温下性能好的，低温润滑，防水。
电机、减速器都能找到低温的
Q235A考虑换235D或者345D。
轴承和链条润滑还没有询到
还有就是45、40Cr这样的调质或者带表面淬火的轴换成什么**材料**？
百度的低碳锰钢、镍钢都是低碳钢，感觉没法热处理，作为轴也不太合适
手册里倒是有1Cr18Ni..这样的不绣钢淬火后做轴。总感觉**强度**还是低。
还有些不是轴的零件，我也用45调质了
低温下的配合，好多人讲到-30不算啥，不用考虑。。。
菜鸟学习了

------------------------
------------------------
result 24
这个是不是要考虑下1.配对齿轮**材料**热处理是不是达到要求
2.齿轮箱的**加工**问题，齿轮装配原因。齿轮箱中心距误差轴承孔是不是同心。
3.装配的时候齿轮箱有没有铁销等异物
请楼下兄弟补充
我算出来的结果是你这机构最后输出的扭矩是3820Nm，你看看你的这两个齿轮能承受吗
问题是你知不知道你的负载有多大?
上月我们也遇到同样的问题，加厚齿轮换上。20CrMnTi渗C淬火比45#好得多。
本帖最后由454141017于2018-4-1106:49编辑
相当好的失效教材，顶。
电机只有2.2KW，主要失效原因在于磨料磨损，加强防护。
楼主这对齿轮输出扭矩3800多N.m的扭矩，主要是接触应力较大，如果是正儿八经的45钢高频淬火HRC50以上，也是勉强可以的，就怕热处理随便糊弄几下。所以还是改20CrMnTi渗碳淬火，HRC58以上，就没问题了。
不知在做之前理论计算是否通过，计算了一下，45#钢做的齿轮齿面接触**强度**不够看一计算结果。
齿轮厚度多少？**加工**精度多少？
硬度太低了，为什么知道**材料**，但不去换呢？可以试试，20GrMoAl也可以，出于什么原因会犹豫？
在齿轮设计中两个相互作用的齿轮一般不使用同种**材料**，一个硬，一个要软
你这转矩很大吧

------------------------
------------------------
result 25
本帖最后由liuxiaoran于2018-11-813:06编辑
一般的基本原则，变形就是刚度不足，你这个屈服了，刚度不足怎么改善1，短。
2，厚（加三角支撑之类本质也是加厚）
3，提高**材料**屈服**强度**。
1的方法一般最高级，2是普通老百姓最容易想到的，3比较low逼，就是老子就是弱，只能**材料**比别人好。
方法1最好，但是对一开始的设计边界就需要考量，日本德国这块最好，中国的设计设计极少从这角度考虑。
建议4，找同行的看看，尤其是德国日本，如果有，我猜大概率日德的1做得好
不管有没有参考对象，你的这个问题应该很简单
最后还有一条就是：是不是你的载荷也需要控制，这个也是中国设计做的差的一个主要点，中国最滥用的一个就是厚（大）
这个东西了解一下，一种气动夹爪，模拟人手尖端动作的，加持小而精密或是软的零件挺好用，我找找照片
烈火_a8405发表于2018-11-713:01
首先，卡爪这么长是产品必须的，其次，可能是我没说清楚，卡爪夹持的是电极夹具+工件，一般不超过1kg。我...
楼主图片贴出来的这个零件，如果发生变形的话，一定是从最细的地方开始的，肯定不会是根部。因为那个位置的**材料**厚度最大，负载加上去之后产生的应力是最小的。
所以有没有变形，直接拿起来，把手指伸长的部分去靠一个平面，一试便知。
这个夹爪，如果没有增加减压阀的话，加持力是足以让零件变形的，也足以让夹爪自身损坏，这并不是更改固定方式能改变的，而是夹爪内部的导向机构自身能力决定的。建议你还是检查一下。
liuxiaoran发表于2018-11-813:04
一般的基本原则，变形就是刚度不足，你这个屈服了，刚度不足怎么改善1，短。
2，厚（加三角支撑之类本质也...
您的答案给了我灵感。问题简单化，方向正确了，解决起来真的简单很多
烈火_a8405发表于2018-11-1223:00
您的答案给了我灵感。问题简单化，方向正确了，解决起来真的简单很多
不谢
那天要饭到你的城市了，记得请吃饭
其实是气爪上面那个直线导轨最薄弱，
看图片卡爪是钢材，夹取的零件1kg，卡爪不大可能会变形。卡爪如果特别长，就有可能卡爪端部会倾斜下沉，至于两个卡爪端部张开不能夹取工件，建议题主调节下卡爪与气缸连接部位，或者调整气体速度
1.卡爪细长，存在变形的可能；
2.卡爪与气缸的连接，只从图片看，卡爪受力对紧固螺栓产生剪切作用，如果没有其他定位销或者止口来承受这个力，螺孔的间隙或者螺栓的变形均可能导致卡爪产生扭转，也就最终无法夹紧工件了。
fangyunsheng发表于2018-11-1510:48
1.卡爪细长，存在变形的可能；
2.卡爪与气缸的连接，只从图片看，卡爪受力对紧固螺栓产生剪切作用，如果...
您好，您这两点说的很对。我也考虑更改气缸气爪的型号，改螺纹孔为横螺纹孔紧固，您看是否会好很多。
另外，**加工**的卡爪，结构我也做了改变，现在考虑最好也把材质更换一下，您这边有什么建议用的材质来做这种卡爪和这种工作，承载受力方式的
本帖最后由fangyunsheng于2018-11-2214:39编辑
烈火_a8405发表于2018-11-2212:44
您好，您这两点说的很对。我也考虑更改气缸气爪的型号，改螺纹孔为横螺纹孔紧固，您看是否会好很多。
另...
我怀疑最大的变形就是夹爪的固定方式导致的，可以在现在的结构上再打两个定位销，不方便打就改下夹爪结构，通过止口定位并且承受夹持产生的力。
关于刚度不够的问题，不妨换个思路，夹爪夹持后产生永久变形导致不能再夹紧工件，那么如果用带一定弹性的**材料**呢，夹紧产生弹性变形并且能保持夹紧力，放开后又自动恢复（这个在接触工件的地方改聚氨酯试试，或者直接夹爪就是弹性比较好的金属）？
这种**材料**也可以了解一下
7075铝合金
7075理算密度为：2.8
2011年执行标准：GB/T3880.2--2006①
7系铝合金是另外一种常用的合金，品种繁多．它包含有锌和镁．比较常见的铝合金中**强度**最好的就是7075合金，但是它无法进行焊接，而且它的抗腐蚀性相当差，很多CNC切削制造的零部件用的就是7075合金．锌在这系列中是主要合金元素，加上少许镁合金可使**材料**能受热处理，到达非常高**强度**特性。这系列**材料**一般都加入少量的铜、铬等合金，而其中以编号7075铝合金尤为上品，**强度**最高，适合飞机构架及高**强度**配件。
7系铝合金属Al-Zn-Mg-Cu系超硬铝，该合金是20世纪40年代末期就已应用于飞机制造业，至今仍在航空工业上得到广泛应用的超高**强度**变形铝合金。其特点是，固溶处理后塑性好，热处理强化效果特别好，在150℃以下有高的**强度**，并且有特别好的低温**强度**；焊接性能差；有应力腐蚀开裂倾向；需经包铝或其他保护处理使用。双级时效可提高合金抗应力腐蚀开裂的能力。在退火和刚淬火状态下的塑性稍低于同样状态的2A12.稍优于7A04，板材的静疲劳.缺口敏感，应力腐蚀性能优于7A04.密度为2.75

------------------------
------------------------
result 26
本帖最后由一展刀锋于2018-6-813:58编辑
各位机**加工**大神，请问这两个精孔能保证同轴度吗？孔大小是16mm0--+0.03
麻烦懂工艺的给小弟解惑下
请把尺寸、公差、光洁度、**材料**等标注完整
同轴度多少？绝对同轴，不行的
可以俩个夹在一起打孔，就保证同轴度了
用带转台的**加工**中心，一般2丝可以保的
论坛里好像几个月前也有个类似的问题，是一个方框要保证对面两个孔同轴度
zmztx发表于2018-6-811:57
请把尺寸、公差、光洁度、**材料**等标注完整
有**强度**要求，想用45#，但不知道焊接那里好不好
后来改成焊接件了，焊接件，准备用Q235，孔径16--16.02，粗糙度（光洁度）3.2
5丝可以保证，两个孔可以一起线割后铰孔
toafy发表于2018-6-812:21
5丝可以保证，两个孔可以一起线割后铰孔
请教用什么切割?
不能，一体式的**材料**会变形，往中间靠，如果是焊接的，看你焊接坡口的处理，跟着焊接点变形。就算这个不变形，没有刀具给你保证一序完成。0.05危险，0.12还是稳的，我说的是下面的孔，如果是上面的，别想了，开槽之后稳妥妥变形

------------------------
------------------------
result 27
如图所示，底座用4040*5方管焊接，上面焊接钢条，龙门铣铣基准，下面焊接脚座，用M16地脚调平；
底座单节长度2.24m，一共三节拼接，直线导轨2节拼接，型号HIWINEG30，齿条模数3.0，2m*3条拼接；
导轨上安装滑车，750W伺服电机+1/25减速机+齿轮齿条驱动，滑车总重≤150Kg；
设备用于物料存储，对精度要求不是很高，但运行频率高，每天8小时。
我是做非标设计的，2年工作经验，以前从来没设计过这么长的东西，大家都在说风险高，又说不出个所以然，没底；一是**加工**精度，二是结构稳定性。
所以求教一下各位前辈：以上方案的问题点在哪，或者是怎么改。
苦恼很久了...
补充内容(2015-1-2918:34):
谁要是能给个现有的参考方案就好了
附上一张米思米的导轨安装公差要求
本帖最后由害怕伏枥于2015-1-2918:45编辑
只说到“精度要求不是很高”，没有具体数值。
不过用在“物料存储”，定位误差不大于毫米应该是可以的。
现在的是有钱人的设计，并且还做不好。
致命伤在底座的结构，这种**材料**尺寸和结构的焊接，变形量少不了，铣**加工**刚性也不够。
其实按楼主所给尺寸，用工字钢或者方管做导轨就行。型钢和方管如找到定尺8米的，就不需要接长了。
小车用普通的深沟轴承做轮子就可以。
不管怎样子,你得用COSMOS分析一下**强度**和刚性.大家伙怕就怕**强度**和刚性不行.
害怕伏枥发表于2015-1-2907:09
只说到“精度要求不是很高』”，没有具体数值。
不过用在“物料存储”，定位误差不大于毫米应该是可以的。...
非常感谢前辈的宝贵意见！
gyq720发表于2015-1-2908:26
不管怎样子,你得用COSMOS分析一下**强度**和刚性.大家伙怕就怕**强度**和刚性不行.
我们这边做非标都没这习惯，看来是要学点软件了
害怕伏枥发表于2015-1-2907:09
只说到“精度要求不是很高”，没有具体数值。
不过用在“物料存储”，定位误差不大于毫米应该是可以的。
...
我用120*120*8-1500mm的方管铣过导轨面（向下铣3mm），表拉一下导轨面有40丝跳动，而且两家都差不多，我打过电话问了**加工**厂，他们说可能和装夹的方式有关系，不知道有什么能改进的，希望还有机会做，到时候跟**加工**厂沟通一下
4040*5方管焊接变形量很大，建议增大型号，基础不稳固，风险太大。
另外，增大型号后没有必要拼接，拼接需要铣断面，**加工**费用高。
建议计算一下运行速度，如果速度要求高，频繁启停750w功率不够。
菜鸟新人来学习

------------------------
------------------------
result 28
最近想参考日本桌面铣床做一个桌面雕刻机，参考机床下面附图。图是一个日本的5轴桌面铣床，床身主要支架都是用3mm钣金做的。我最近想做一个雕刻机方案，如果经济允许的情况下可能会自己做个样机，主要目的就是通过方案和制作的过程来学习。因为样机可能会自己花钱制作，所以必须控制成本，想用钣金件做床身支架。主要**加工****材料**、尼龙，铝，铜。不**加工**钢材，**加工**幅面200*300*150左右。有没有对这方面有经验的人，给点参考意见这样是否可行。会对精度有多大的影响。
下面分享一下这个日本铣床上比较有意思的结构
1、钢丝传动如图3.机床采用1mm粗的钢丝作为传动件，跟机械上常见的丝杆同步带齿轮齿条有很大的区别。至于有什么优缺点我也不是很清楚大家思考把，还有这个机床的上一代是丝杆传动的，所以这个结构对于这个铣床钢丝传动肯定比丝杆有一定的优势。
2、弹簧配重如图4机床Y轴为上下移动用个弹簧做配重减小重力，减小传动力。
3、定位销，如图5.选中地方为定位销。在不没有折弯的尺寸方向加定位销。来保证机床X、Y轴的垂直度。
4、图片6为国内的桌面铣床图片。对比一下大家会有什么感觉。
5、电控部分简单介绍一下，电源、控制主板、驱动器、步进电机、行程开关、主轴电机、手轮、电源给主板驱动器步进电机提供电源，控制主板接受电脑上的信息代码然后发给驱动器，驱动器控制步进电机，行程开关限位的。手轮可以手动控制机床对刀等，变频器控制主轴电机转速的。
这里一些机械新人不知道自己应该学什么，可以自己做一个雕刻机试试，这算是成熟产品，网上很多相关资料，只要你想找大部分信息都可以在网上找的到，如果没有经济条件，做个方案也可以。要做到把你图纸拿出去别人就可以直接**加工**的那种，做的过程中要考虑如何降低成本提高精度和性能。用什么办法安装，可以保证装备精度。用什么结构最为合理。
钣金件当结构件来使用，其结构的设计合理性十分关键，否则很容易就塌了。
雕刻机的切削力不大，工件也不会很重，用钣金件应该没问题。
我前一段时间，画了一个微型铣床，就是钣金结构，40kg重，感觉太沉了。打算过一段时间，把板减薄一点，控制在25kg以下。
如果**加工**比较软的**材料**或者塑料，尼龙之类，没有太大的切削力，用钣金做床身也没问题，主要支撑的地方加强床身刚度，能加筋的地方增加筋板，钣金折弯能增加刚度，适当地方加背筋。。
实物是钢丝吗?不会是传动带一类的绳子吧？
晓昀发表于2018-5-2807:09
如果**加工**比较软的**材料**或者塑料，尼龙之类，没有太大的切削力，用钣金做床身也没问题，主要支撑的地方加强床...
嗯嗯，还想**加工**铝合金或者铜。觉得不是有其他的问题，就是床身不是那么稳定，会对精度造成一些影响。或者是本身钣金**加工**精度不会很高，对结构和装配方法有一些要求。
用钣金件做，精度和**强度**要求不高肯定可以的
你的模型是否有地址？看样子并不可行，因为图中的钣金看起来似乎是冲压成型的。
如果你自己做，有可能变成摇摇机
我也是做桌面雕刻机的。
学习学习
詹姆斯007发表于2018-5-2722:49
雕刻机的切削力不大，工件也不会很重，用钣金件应该没问题。
我前一段时间，画了一个微型铣床，就是钣金结...
主轴电机启动的时候会抖动么，你做的雕刻机**加工**金属么。铜和铝。主轴电机用多少功率的。另外加冷却装置了么气冷或水冷。

------------------------
------------------------
result 29
如图，这个工件（**材料**6061，直角边长度90*90mm）在竖直方向受力200N左右，把整体**加工**换成是两块板分开然后M5的螺栓连接，使用上会有影响吗？
补充内容(2018-4-2811:45):
主要受力点是横向的那块板那个孔的位置，垂直向下
补充内容(2018-4-2811:54):
再请问各位大虾，像类似这种结构主要是看螺栓的性能**强度**吗？
焊接不可以吗
二郎神zc发表于2018-4-2810:07
焊接不可以吗
铝合金焊接是很难的
有位置就加个加强筋咯
M5螺丝，铝合金，牙有点小了
可以的，关键看你工件怎么拆了
使用螺丝连接可以的，但是要做好装配基准
拆开螺纹连接，中间打销子行不行？
200N拆开没问题，整体做就是浪费钱。
那要看楼主所受的力的大小来确定，焊接工艺不太好，如果整体**加工**费用会比较高的，所以楼主要看用途和性能来确定

------------------------
------------------------
result 30
本帖最后由0377zjp于2018-9-715:19编辑
当时是面对面坐着现问现答，基本上都是晕着头答的，大家看看我这个回答能得多少分，有谁知道正确答案急盼告知
1.8米长同步带设计时要注意什么？或者说一个同步带速度跑快跑慢有什么区别？
答：速度快振动比较大
2.直线导轨的摩擦系数？
答：0.05，对方说你确定我说确定
3.镀硬铬的厚度是多少？
答：30-50丝，对方疑惑我改口说30丝以下
4.渗氮处理前需要做什么？
答：脱脂除锈
5.镀锌层的厚度？
答：表示没量过
6.高频淬火的深度？
答：几个毫米
7.45钢淬火的硬度？
答：HRC50-55
8.什么材质需要渗碳处理？
答：含碳量中低的优质碳素钢
9.输送线上常用的链轮在**强度**校核时安全系数选多少？
答：我说跟冲击载荷有关，对方非要回答数字，我就说2-3倍
10.小链轮最小齿数多少？
答：我说13对方未知可否，我又说17,19
11.能达到7级**加工**精度的设备？
答：车床
关于第9条这是我在网上搜到的答案：（当时考官这样问我也有点疑惑，一般没听说过校核链轮啊，经过我跟他确认下后我就随便说个数）
“或者哪位大神能够给出一个无需计算的合理解释，谢谢。”
链轮设计需要按照链条的宽、节距设计，那么链条的宽窄、节距是国家标准给定的，另外链轮**材料**有规定。这样实际上链轮的**强度**、刚度是否可以保证了，回答是确定的，是得到了保证的。因此我们一般不进行**强度**计算，**强度**计算在链条国家标准选定时已经计算过了
本帖最后由xuzhuodage于2018-9-611:57编辑
80分，不能再多了，下面有请专业人士解答
根据种类不同摩擦系数也不同
直线导轨0.002-0.003参考下？还是跟负载有关吧
60分，
本帖最后由start_00000000于2018-9-612:24编辑
我是0分这才是合格的面试
很多公司给你个图让你画，给你个计算题让你做。不如这种题更能反映经验
1.8米长同步带设计时要注意什么？或者说一个同步带速度跑快跑慢有什么区别？
答：需增加张紧装置，速度快需考虑校核离心力，避免打滑。
2.直线导轨的摩擦系数？
答：0.005左右吧
3.镀硬铬的厚度是多少？
答：u级的，我猜是10u左右。
4.渗氮处理前需要做什么？
答：脱脂除锈
5.镀锌层的厚度？
答：u级
6.高频淬火的深度？
答：0.7-1.0左右
7.45钢淬火的硬度？
答：HRC38-44
8.什么材质需要渗碳处理？
答：中高碳钢吧？
8.输送线上常用的链轮在**强度**校核时安全系数选多少？
答：1.5
补充内容(2018-9-712:23):
第8题看错，低碳钢一般做需渗碳处理。。。
对生产要熟悉哈
本帖最后由zxflyc于2018-9-613:40编辑
daoimg发表于2018-9-612:25
1.8米长同步带设计时要注意什么？或者说一个同步带速度跑快跑慢有什么区别？
答：需增加张紧装置，速度...
没做过非标
3.镀硬铬的厚度是多少？
答：u级的，我猜是10u左右。
正常30u吧。当也有做20u的。
4.渗氮处理前需要做什么？
答：脱脂除锈
调质吧
5.镀锌层的厚度？
答：u级
电镀1-2u
热镀10u往上
45分的样子，不及格。
看完这个，惭愧啊。好多不会，主要平时也没用过
主要是皮带轮和热处理上的啊，这真的不太了解了

------------------------
------------------------
result 31
祥云飞鱼发表于2017-8-1521:25
新人常见问题型材多长不会变形（多大多小）皮带松紧调节钣金结构**强度**没概念，机架设计成”蜘蛛网...
你说的这些何止是新人，熟练得人都得留个神
这，不算3年吧，你才刚开始座设计
顶一下
祥云飞鱼发表于2017-8-1521:25
新人常见问题型材多长不会变形（多大多小）皮带松紧调节钣金结构**强度**没概念，机架设计成”蜘蛛网...
厉害了我的哥
祥云飞鱼发表于2017-8-1521:25
新人常见问题型材多长不会变形（多大多小）皮带松紧调节钣金结构**强度**没概念，机架设计成”蜘蛛网...
说的好，有理
greatlazy发表于2017-8-1708:44
楼主是什么专业呢？非本专业当然难了。
还有如果之前一直从事技术岗，换行业的话三个月入门，半年独立出活...
机自专业，专业倒是对口
请教一下楼主，怎么才能转到非标行业呢？一直想专做非标，可惜之前一直做得是产品，投了很多非标的简历，都是石沉大海
做机械设计，经验积累很重要，
零件**加工**，**材料**属性，装配工艺，客户生产工艺流程，行业相关常识，电气常识。有时也隔行如隔山，见过某行业A，某生产流程恰好要用到行业B的工艺，两个行业风马牛不相干，很多机械结构对于行业B都是入门级的，但行业A的所有大师级的人物搞了几年门都没摸到
关键看个人悟性和勤奋与否，而且没有一口吃个胖子的，专精一门，打下基础才能厚积薄发，没有深度的水潭再大也没有多少容量

------------------------
------------------------
result 32
工作一年了，把我这一年的经验总结一下。大触见笑先写个目录
0、综述
1、公差
2、**强度**
3、结构和配合
4、控制
5、其他
0、工作将近一年了，一直想找个机会和大家分享一下我的设计的经历，同时也和大家探讨一下。这一年的时间中学习的主要内容就是问师傅、问工人、查手册，还有一些自己琢磨出来的。
1、公差
公差是设计的灵魂，我也就把公差放在第一位说一下。实际上在我的工作的过程中一直在试图理解公差为什么这么标，以及这样标的后果是什么。公差分尺寸公差和形位公差，尺寸公差又分为公差和偏差两个部分。公差是为互换性服务的，也就是说，大批量的需要配合的零件才会需要公差这个概念。单件公差就是配出来的，单件**加工**的话，轴会贴上上极限尺寸，孔会贴下极限尺寸。用书上的话说，就是接近最大实体尺寸。所以我们公司的公差一般都用H/h来配，因为在我们车间装配的时候过盈是不能接受的，我也因为这个原因被几次要求改公差。需要有明显间隙的时候用C/h的公差，还有一些需要和产品过度配合的公差用对称公差js。即使是一个过渡配合，落实到零件上只有两个结果：过盈和间隙。过盈的选取需要参考机械设计手册上面过盈量的计算，我们公司尽量避免过盈的原因是，好多零件的表面都是ra0.8甚至更小的，如果装不上敲一锤子就可能破坏本来精密的表面。关于公差的另外一个感受就是公差这是一个玄学，不同的人要求都是截然不同的，一个零件我选的H/js的公差，在领导这里被批过盈，在车间那里被批间隙。后来想想算了还是留2mm的量让车间自己配吧。如果是大批量的产品的话，我觉得确定一个零件的公差的最好的方式就是按照手册上面推荐的公差选一个，然后试制，看公差究竟是有多大的影响。然后形成一个记录，指导以后的设计工作。除了孔和轴的尺寸公差，用的最多的恐怕就是螺栓孔的位置公差了。孔的位置度的选取一般就是钻床的位置精度最容易达到的那个，然后孔需要变大。螺栓主要选受拉的，受剪的螺栓安装比较麻烦，精度不好把握，更多的是打好孔，现场配铰。形位公差花了很多的时间也没有掌握的太好，形位公差表的比较多的就是垂直度和跳动，重点中的重点是公差基准的选择，基准又分设计基准，装配基准，检验基准，**加工**基准。我开始设计的时候一直选的是**加工**基准，并且觉得，标注的方式影响**加工**过程，我师父看我标了这么多，给我说，用检测基准标注，要不然没法检测，然后我就把那些乱七八糟的行为公差全改成跳动了。形位公差的选取在我看来更是玄学了，一般比装配后的精度低一个数量级，表面粗糙度又低了一个数量级。公差带的传递这方面还没有涉及，我都是设计的小东西。不过看研究我们现在有的图纸的公差传递情况，跟书上的差不多。
2、**强度**
在我上学的时候我就听说，这个**强度**的选取都是靠的经验，并且因为我们是重工业，都是几吨十几吨的东西。也就是靠经验，感觉不靠谱了，那就再加十个后。我们选的钢板一般都是二十个厚的，计算也是计算的，但是不知道计算的准不准，按老图纸算出来的安全系数都很大。不过也不敢动，十几吨的东西安静的放那和顿到地上力可是差了好多呢。静态还能算出来，动态的能力有限。算的比较少了现在，主要原因是参数都不知道，也就没地方开始了，并且企业的风格就是只能一次成功，为了保护自己，只能选比较笨重的方案了。有限元也用过，不过初始数据没有，车间也没有测量工具，就是靠感觉，在有限元的计算的过程中我发现，如果两个接触点的**强度**不够的话，可以加比较软的垫片，去分散一下应力集中，垫片会被破坏，那就破坏好了，垫片的**材料**多模拟过塑料，铝，铜，不锈钢，最后发现黄铜的效果是最好的，塑料会被压断掉，铝合金有点脆也会断。不过这个发现还没有验证过。我们做设计的主要用的**材料**就几种，45,35，235,345。基本上也就这些。我试图用等**强度**的思路去设计一些东西，发现等**强度**的话螺栓会受不了。对于**材料**的要求不高，主要是起一个填充或者支撑的作用。设计中有焊接的时候总是很忐忑，鬼知道他会变形多少。但是很多支撑部分只能用焊接，只好把东西设计的尽量对称，并且注明焊后**加工**。
3、结构设计的不多，因为做结构设计大部分都是师傅在做，就让我研究一下设备的老图纸。老图纸是几十年前引进的国外的图纸。看上去挺丑并且自动化程度不高，大多用的液压，然后通过夹具来保证精度，变形用公差来保证。说实话，确实挺值得学习的，因为这些设备的设计思路就是现在来看也是大批量下最简洁最可靠的。我就以一套图纸开始研究设备的设计思路。设备的设计需要满足功能，精度，扩展性等要求。而内容就是学校学的那些，支撑，动力，传动，执行。用自顶向下的设计思路来看，就是一个东西，要满足什么要求，画出来一个简图，确定各个模块的作用，确定位置，然后弄出来个零件，放到底板上，确定各个接口的连接方式，看看是不是干涉，这个时候可以确定尺寸链，确定尺寸调整的方式，并校核一下**强度**，然后初步确定公差。通了之后开始设计零件和各个部分，各个接口上挖各种洞，装上螺栓，然后拿着三维图让其他人看看有什么问题，有问题再改，评审完了就可以出工程图了，导出来二维，把确定的公差标上，设计的任务就完成了。我研究的这套图纸是很好的，但是用了几十年之后问题就暴露出来了，然后就让感想颇多。暴露的问题是偏载，然后时间长了，磨损多了，精度下降之后直接导致他工作的时候，垂直方向偏了几个毫米，然后把工件压的很严重。我的感想就是，以后设计的时候有较大力的地方必须让力的循环路径尽可能的少，从而减少磨损。例子就是龙门样子的梁和单臂梁的差别。
4、控制方向，我学校是机电的，控制这方面学的还行，只是没有太多的经验，液压方面算是很拿手了，我们是使用方，我们部门没有很懂液压的，现在液压方面有问题了都是我去看看现场然后和外协厂家进行沟通。没动手过，不敢，领导车间也不让。控制这方面最深的体会就是液压真的好贵，一个大扭矩的摆动缸要十几万。而我们老设备大量依赖各种摆动缸，摆动缸的优点除了扭矩大，就是体积小，缺点就是贵，惯量小，十几万的摆动缸用连杆的话也就几千就能做了，新设备的话我一定要把这个给改了。液压设备的问题也挺多，最多的问题就是无法保压，或者压力太大，还有速度太快，至于漏油什么的车间都不会通知我们的自己换个密封圈完事。这些都是挺简单的问题，基本上手到擒来，就是不让动设备这个挺麻烦，有什么问题，叫我们，然后我们跟外面的沟通，外面的派人过来修。如果是让我的话，这个很快就弄好了。就是不让动。现在设计的话好多都是电控的了，但是液压的优点电控是比不了的，不过我也在学，没办法自学，就是没有实践经验，现在主要学的是plc，运动控制，步进/伺服驱动器，电机，还有组态，这个再加一个软件就可以自己做机床了。不过没实际接触过，现在缺实验环境，想让公司支持一下也不知道怎么开口。
5、其他的体会也是很多啊，就是体制问题挺烦的，不知道其他公司是不是这样，干活越多，错的越多，越背锅。并且风气不让出错，错了就问责，这所以技术部门的人都是以稳定为主。并且好多小东西也是这样，也就几万块钱的东西，用了很久了，创造的效益几百万了，就是不给人家验收，不过设备确实有问题，原型机问题都多，也不让迭代，钱还少，几十万几百万的东西说扔就扔了了，这毛毛雨在这计较。果然，甩锅是国企生存的第一技能啊。这里的优点是师傅和领导愿意培养人，时间也还算充足，可以学很多东西。也有自己的时间。待遇吧，少是少不过还行，鸡肋吧。缺点是规则太复杂，子弟多，升级慢。我在这有点施展不开拳脚的感觉。我是没啥后台的，只能靠技术生存下去了，不过有时候投入太多感觉自己都有点不正常，最关键的，不好找女朋友，现在都有点无欲无求，恩，就是佛系的感觉。
可以说是荒废了一年
潜移默化的学到很多东西
比我学的东西多太多了
厉害了，我是毛都不会啊
ィ心兂鎅发表于2018-5-622:17
可以说是荒废了一年
就这也算荒废？那你叫大多数新人怎么活？用一年的时间对公差，**强度**等等有一个自己的理解与体会真的很难得，你看看现在大多数新人，一年了，还都在迷茫中呢，相比于这些迷茫中的新人，人家这一年根本不算荒废，如果你真的要以那种特别努力的人来做比较的话，那的确，大多数新人都荒废了一年...
运动控制具体说说啦
楼主这不是学到了好多嘛
苏州装配工发表于2018-5-708:40
运动控制具体说说啦
就是某品牌的位置控制卡，下了个手册了解一下。看了看他是怎么连接上下游的。具体就是上位机把坐标算出来，通过通信端口告诉运动控制卡坐标，运动控制卡插补出来具体坐标，通过脉冲或者占空比告诉驱动器，然后变成步进电机用的环形脉冲，或者伺服用的电流电压。plc了解了一下modbus协议，io扩展，看了看pid。数字量控制感觉用的挺简单，就是启保停，选择，循环，分支和并行，跟学校校的一样。
能学到这些也是很不错的，以后慢慢地会学到更多的

------------------------
------------------------
result 33
还是知道一些的
感谢
学习学习呀
很多都不会答不上来
来哪位高手公布下答案
惭愧
这也太简单了，居然还要下载答案，我把我的标准答案写出来，省得大家下载，你们看我的回答就好了：
1、三视图补充部分视图---这个没法用文字表答，大家领会我回答的精神就好了。
2、常用的三种机械传动机构分别是？分别是：连轴器，轴，另一个联轴器。这样转动才能传出去。
3、举例说明尺寸链的应用--尺寸链可以用来推卸责任，比如：装配装不上去了，就说画图的尺寸链都搞不明白，什么东西。
4、写出你以前设计中常用的三种**材料**，说明其特性--一.铝型材，特性是细长的杆，可以切断用。二.玻璃，属性是片状，透明，容易割手。三.硅，特性是可以用来做电脑芯片，这是所有人设计时最常用的**材料**，没了它电脑都用不了，没法设计了，什么？用铅笔？那也是也是硅系**材料**。
5、常用黑色金属**材料**有哪几类？什么是优质碳素钢--这个太简单，懒得写。
6、焊接件焊接应力如何消除？常用的热处理方法景什么--焊接应力是销除不了的，只能想办法减小。常用的热处理方法是调质。
7、常用的热处理方法有哪些（说出至少三种）？什么是调质--常用的处理方法有调质，淬火，回火。调质就是淬火又回火。
8、闭式齿轮（软、硬齿面）传动的主要失效形式是什么？设计校核的原则是什么--胶合，点蚀，塑性变形，校核原则是接触和弯曲**强度**。
9、滚动轴承与滑动轴承有什么区别？各应用于什么场合--滚动轴承和滑动轴承的区别是滚动摩擦，滚动轴承用在电风扇上，滑动轴承用在书桌门的合页上。
10、减速机的作用是什么--减速
11、45号钢的含碳量大约为多少--万分之45
12、常见的铸造缺陷有哪些--裂缝
13、金属切削**加工**过程中加切削液的作用是什么--润滑
14、直流电机与交流电机有什么区别--一个用直流电，一个用交流电
15、轴颈的粗糙度为6.3,用什么**加工**工艺--车
回答不出来
热心助人，专业精湛!
有点意思

------------------------
------------------------
result 34
一定要用铜的话，试试QSn6.5-0.1锡磷青铜或ZQSN10-1锡磷青铜。我**加工**过的铜材就这两种最耐磨，**强度**也高。
锡青铜ZCuSn10Pb1，或者ZCuSn5Pb5Zn5，高速重载的蜗轮**材料**，
铜件，接触面太粗糙，会磨的快，水是降温的
从图片来看联轴器本体已有磨损，有可能是联轴器变形导致的
铝青铜也是有很多种型号的，或许楼主可以问问供应商，看他们有没有什么好的推荐
为什么不考虑改设计，让接触应力降低
好熟悉的感觉，这是轧机吧，一般是用锡青铜，建议询问下相关厂家，他们会比较清楚
铍铜？

------------------------
------------------------
result 35
看来我要当这个恶人了，不知道楼主看到后会不会打我，
部分答案链接网上有可惜级别不够发不了链接大家直接搜索“机械设计师基本常识十九问”就能看到了
楼主不要发飙啊。。。
没几个能回答上来的
一个都答不出来怎么办
偶尔的有会抽两个，但更多的会和你谈职业发展规划。
答案
1、三视图补充部分视图（基本必考，主要看你的基本功）
主要应用三视图基本规则，长对正、宽相等、高平齐，另外考验你的空间想象能力。
2、常用的三种机械传动机构分别是？
链传动、带传动、齿轮传动
3、举例说明尺寸链的应用
尺寸链：在零件**加工**或机器装配过程中，由互相联系的尺寸按一定顺序首尾相接排列而成的封闭尺寸组。组成尺寸链的各个尺寸称为尺寸链的环。其中，在装配或**加工**过程最终被间接保证精度的尺寸称为封闭环，其余尺寸称为组成环。
利用尺寸链，可以分析确定机器零件的尺寸精度，保证**加工**精度和装配精度。
4、写出你以前设计中常用的三种**材料**，说明其特性
金属**材料**、塑料**材料**，挑选自己熟悉的**材料**进行简要描述即可。
黑色金属通常指钢和铸铁；钢分为碳素钢（简称碳钢）和合金钢两大类。碳钢按钢的质量（即按钢含有害元素S、P的多少）分为普通碳素钢、优质碳素钢、高级碳素钢三类。优质碳素钢，钢中S、P含量均≤0.040%；
消除焊接应力的方法消除焊接应力的方法主要有：热处理法、机械法、振动法和自然时效。
焊后热处理（退火）是消除残余应力的有效方法，也是广泛采用的方法。它可分为整体热处理和局部热处理。最简单的办法是时效处理。
退火，正火，淬火，回火，调质等。
调质处理：淬火后高温回火，高温回火是指在500-650℃之间进行回火
闭式软齿面齿轮传动主要失效形式是齿面疲劳点蚀，设计计算时应按齿面接触**强度**计算公式进行计算，按齿根弯曲疲劳**强度**计算公式进行校核；
闭式硬齿面齿轮传动主要失效形式是齿根疲劳折断，设计计算时应按齿根弯曲疲劳**强度**计算公式进行计算，按齿面接触**强度**计算公式进行校核。
最主要的区别就是滚动轴承有滚动体（球,圆柱滚子,圆锥滚子,滚针）,滑动轴承没有滚动体.滚动轴承和滑动轴承的区别首先表象在结构上,滚动轴承是靠滚动体的转动来支撑转动轴的,因而接触部位是一个点,滚动体越多,接触点九越多；滑动轴承是靠平滑的面来支撑转动轴的,因而接触部位是一个面.其次是运动方式不同,滚动轴承的运动方式是滚动；
滑动轴承的运动方式是滑动,因而摩擦形势上也就完全不相同.滚动轴承一般用过比较小的机械设备中,转速较高的地方；滑动轴承应用场合一般在低速重载工况条件下,或者是维护保养及加注润滑油困难的运转部位
改变原动机输送到工作机的转速和扭矩。机械式、液力耦合式；固定速比、可调速比。11、45号钢的含碳量大约为多少？
45号钢的含碳量为0.45%
主要表现在:1砂眼2粘砂3气孔4缩孔、缩松5夹砂、结疤6裂纹等
冷却、润滑、清洗和防锈4个作用
直流电机是磁场不动，导体在磁场中运动；交流电机是磁场旋转运动，而导体不动.
直流电机可以通过改变输入的电流达到改表转速的目的，调速性能较好。交流电动机可以通过改变磁场变化频率调整电机输出转速。
同等功率的直流电机低速起动时力矩比交流电机大。一般情况下直流电机维护工作量比交流电机大。
半精车，可作为中等精度外圆的终**加工**，亦可作为精**加工**外圆的预**加工**。
yangjunjie6发表于2018-4-2807:53
不可能把。
哪条还不能回答个几个，就是答不全而已。
感觉比较偏向学院理论，工作出来因为行业的不同，专业性不一样。让搞铸造，搞**材料**的的去问电机选型，那还不蒙了。感觉这些面试体只是能了解个人的知识结构，只能了解广度，基本不能了解到深度。而现在广度的人才不缺，深度的人才是稀缺物。重点是广度的知识点，随便百度都能出来，你深度的，你去百度一下。
现在不都是问的项目吗，所做的项目
问题理念上是不错，就是题目扯的有些远，不伦不类，现在都是专业专攻，虽然说是机械相关的，没有人能学全，设计就是设计，机电就是机电，**加工**就是**加工**，得按职位选职位接触的知识出题。只书本上到处抽取些题目就去考核面试的，显得很肤浅！
都是行业最基础的知识点，但我相信10个人里面有1个能回答出来就已经很不错了。
第三个尺寸链的应用这个在非标机械设计或者一般机械设计中有没有人用这个计算有没有意义

------------------------
------------------------
result 36
楼主从业十年来干过小工——总工。造过锯床，3轴数控铣床，3D打印机，多线切割机，锯片磨齿机。。。也曾扯虎皮，造大旗，占山为王。置场地，买机器，修机器，改机器，做夹具，做模具，搞生产，搞装配，接油管又接电线。。。。昙花一现后如今又是种地，攒钱，继续谋划扯虎皮，造大旗。。。近来得空，拼凑一文，附庸风雅，抛砖引玉，与众共飨，欢迎各位抨击，斧正。（写得比较随意且杂乱，且又臭又长。）
一，机械设计所要了解的周边知识以及所要具备的观察视角。
1，熟练翻阅机械设计手册。（对于标准件以及常用件的一些技术特征要了熟于心。比如要清楚各类轴承，带传动，链传动，齿轮传动，丝杠传动，蜗轮蜗杆等的使用场合，使用方式，以及相关的技术特征。对于具体应用时的选型计算则可对照设计手册的图表和公式进行具体确定。）
2，知道N家常用件供应商并熟练翻阅其产品样本。（现在机械设计趋向于模块化，对于机械设备制造工厂的整体技术要求更侧重于对于一些配件和部件的组装应用。比如台湾HIWIN，日本THK，德国FAG，FESTO。。。。。对于此，要做到当你在设计某个零件或部件或要完成某个动作或功能的时候必须得知道目前是否有专业的厂商在生产或提供能实现某个部位的功能要求的成熟的零配件。）
3，熟悉原**材料**情况。（比如你要知道目前市场上有卖的冷轧或热轧铁板以及各类型材的规格尺寸，有经验的工程师往往都会知道你安排给采购的单子往往到最后是会变得面目全非的。。因为在钢材市场，普遍存在变薄，变窄，变短这些情况，采购买回来的东西往往是和你坐办公室根据设计手册里选出来的相关数据存在比较大的折扣。）
4，深度了解各类常用机床的结构原理和性能特点。（所谓万变不离其宗，机床亦是如此。设计一台机器的过程可类比是小孩堆积木一般，一个部件一个组件进行堆积，然后把这些具备不同功能的部件或组建遵循某种规律联系起来。在这个过程中就需要你熟练掌握一些常用机构或装置的功能和特性。而我们所常见的车，铣，钻，刨，磨，镗。。。等机床上应用的结构或原理都是经过了数十上百年的考验，对于其稳定性和可应用性我们无需过多地怀疑。比如车床的刀架结构，卡盘结构，尾座的锁紧机构，主轴轴承布置，磨床主轴密封结构，刨床的连杆机构等等。。。
其实说这么多，想表述的就两字，对于这些稳定的常用的结构我们要学会在设计新机床时“借鉴”或者说是“参照”。从另一方面来说了解各类常用机床的结构原理和性能特点是出一张零件图纸的前提基础。举个例子来说就是当你完成一张图纸时最起码你自己要知道这张图纸上的这个零件的大体**加工**过程。这个所谓的大体了解楼主个人认为是好比要**加工**一条常见的轴类零件，当你了解车床，铣床，磨床的一些特性后就不会在图纸上出现没有了螺纹退刀槽，砂轮越程槽等情况，同时也不会对轴类零件的长度方向尺寸随意标注个IT6，IT7的公差要求。）
5，掌握一定的机床装配能力。（很多人会问，这完全是装配工的活了，我做为一个设计人员过多地了解这方面知识干什么？当然，会这么问的往往都是些刚入行的新手。当你永远不去了解这方面的知识时就永远理解不了针对一条长轴进行过渡或过盈装配时因为你那图纸上的左轴承位和右轴承位相距太大而轴承却只能从左到右或从右到左装配时，那两轴承位之间那么长一段装配距离所带来的痛苦。当然，你也肯定不会想起当这条轴最后要进行轴端螺纹锁紧时，因为你图纸上缺少了限制这条轴锁紧时转动用的夹持平面而导致无法顺利锁紧。当然，你就更想不到或是理解不了哪个位置哪些孔或哪些销位是需要装配时定配的。）
6，具备一定的电气，液压，气动等方面的知识。（社会分工越来越细，个人工作方向越来越专。。当然，这里强调这些“旁系”学科并不是要求作为一个机械设计人员必须得能够根据机床功能进行液压或气动的集成块的油路布置或进行强电线路的规划或弱电程序的编写。但至少我们要能看懂人家提供的液压系统原理图或电气原理图/接线图等。。但能读懂或编写通用的PLC程序或一些运动控制器的C程序是更为妥当。了解这些交叉科目知识的主要目的是能够和专业负责液压，气动或电气控制的工程师进行技术沟通和协调。往宽泛了说，当你了解透彻了这台机床的液压和电气后就能进行合理的“预留”。在你设计初期就在头脑里把液压和电气所要连接的线路和管道进行了交叉排布，在设计时就能充分考虑这些管道和线路的空间位置问题。）
7，养成在生活中捕捉，发现，简化，总结，借鉴的能力。（对于一个搞机械设计的人员，在日常生活中应当更擅长去发现“动”的事物和现象。我们举些简单的例子，比如冰箱，就算你不知道它的制冷原理，但我们可以去观察学习冰箱的门的密封结构，再如榨汁机，它是利用刀盘的旋转进行物料的切削，同样是利用刀盘的旋转产生的离心力进行过滤和分离。。再比如汽车后轮差速器，去琢磨当汽车转弯时候左右轮为什么出现速度差。。这些都是要求我们在日常生活当中去捕捉去发现并去琢磨然后再进行提炼最后都是可以在设计中进行借鉴的。
当然，最好的学习和领悟的机会是在机床展会上，相信很多有经验的设计工程师对此深有体会。机械设备会展既是销售人员的一个良好的拓展舞台和机会，同时也是机械设计人员学习别人优秀设计经验和认知当前机械设备发展概况的良好机会。所以，楼主希望广大同行应当多多去参加相关展会，并不辞劳苦在展会上多走，多看，多拍照。。）
8，略知钣金知识。（一个好的设计作品，应当是让外行人来观看时，能让他们在头脑里第一印象做出“美观”，“先进”，“牢固”，“稳定”等判断。很多机械设计工程师往往侧重关注于机床功能，效率，精度等一些技术性层面的东西。往往对于机床钣金设计，液压管道和电气线路布局采取忽略，忽视的姿态。举个简单的例子，要是把奥拓车的外围钣金套弄到奥迪车上，我相信很大比例的客户无法认同和接受。苹果手机之所以卖得差不多人手一机，除了它的完善功能以及运算速度的优异，当然其“美感”的产品外观设计也是很大一部分原因。
说了这么多，无非是突出在机械设计中要求注重机床的外围钣金设计以及线路管道布局或油漆色彩的协调。当你不熟悉不了解各类钣金**加工**设备情况时，往往会出现在能进行折弯的地方采用铁板焊接处理，能进行弯管的部位采取直线管道拼接，能进行裁剪的地方出现弯弯扭扭的气割痕迹。。。略窥机械设计的宗旨，那就是如何把复杂的问题用简单的设计来实现，以及如何做到让外行的人看到这个设计作品是持肯定和褒奖态度。）
9，略知金属**材料**与热处理知识。（对于事物或技能的掌握程度我们可分为认知—略知—掌握—熟练这么些阶段。我们作为机械设计工程师，因为我们从事的这个行业交叉性的学科比较多。所谓业精于专，当然我们的前提是做好自己设计范畴内的事情，而这里所要求知晓的金属**材料**与热处理知识并不是要求你能熟记铁碳合金相图以及各类金属在不同温度不同热处理工艺下的金相组织形态。但一些基础性的知识还是需要了解或掌握的。比如低碳钢，中碳钢，高碳钢，常见合金钢一些常见的特性，通用性**材料**的屈服点，抗拉**强度**，热处理前后硬度特性。。。
举个简单的例子车间的师傅请你帮他弄一条刚性好些的车床用的深孔镗杆，你一听是要弄一条又粗又壮的高刚性的东西，结果在图纸的**材料**栏里写了个40Gr，等采购买回来，**加工**，热处理后，一焊接，发现YG6的刀粒铜焊怎么都焊不到那条又粗又壮的刀杆上去。。。。）
10，设计软件只是工具，而非使用它就是目的。（楼主曾面试过好多一些学校刚毕业的热血小伙，简历上很多都有这样那样的等级证书，尤其常见AUTOCAD，PRO/E。。。一类中级制图员，高级制图员等等头衔。。。楼主也加了好些像SOLIDWORKS应用群一类的QQ群。发现一个现象，很多人往往都沉浸和陶醉在讨论或研究采用何种建模方法，采用怎样的渲染或动画技巧一类的问题。。。
当然，并不是说你去研究和深挖某个软件的各项功能是错误的，只是觉得一个人的学习能力和学习方向应该正确把握。我们做机械设计的要明白软件只不过是替代了传统的图板和丁字尺的一个工具而已。应当把主要的精力和时间花在纯粹的设计构想当中，而不是让自己被这些功能庞大的软件给捆绑。）
二，机械设计过程概述。
1，形成设计构想和完善整体策略。
机械设计的过程往往是从整体到局部细化的过程。所谓整体，就是指一个总的全局观。比如拿到某个课题（设计某样功能的机器），首先要在头脑里形成一个总体的模糊性的设计概念（这时要考虑的是一些全局性因素）。比如要考虑客户要**加工**的料的材质（各项物理性能/硬度/**强度**/屈服点/耐磨性/韧性/比热/密度。。。。。），形状（板材还是型材还是铸件锻件。。。），再比如要考虑你所将设计的机床的大体尺寸，总高，总长，总宽（考虑到实际车辆和道路运输情况再决定该机是散装运输还是整机运输）。在考虑这些大致方向性的基础要素的同时也要同时考虑初步的机床功能实现方式。也就是采取何种工艺或方法来成型，就目前的成型方式来说可分不去除**材料**的方式和去除**材料**的方式以及增加**材料**的方式。
不去除**材料**的方式有：铸造/锻造/挤压/冷轧/折弯/滚压/卷圆/弯管/旋压。。。
去除**材料**的方式有：车削/铣削/钻削/刨削/磨削/拉削/锯削/插削/冲压/裁剪/激光切割/水切割/火焰切割/等离子切割/火花电蚀。。。
增加**材料**的方式有：焊接/分层轮廓**加工**（3D打印机）
在如此多的成型方式里借鉴和确定某一种最合适的成型方式作为所要设计的机床的最基础理论架构。
2，确定机床初步结构方式。
基于上述内容确定一个初步的机床结构布置性方案。比如客户提供的要由你所设计的机器**加工**的料是类似工字钢一类的较长型材（此时要综合考虑在机床**加工**时客户上料以及下料的便捷性，安全性等因素，同时考虑客户是单条**加工**还是成捆多条同时**加工**。）在此状况下我们可能就会倾向于确定大概设计思路是在**加工**时候采取被**加工**件固定（静止）而采取刀具以及刀具总成移动的初步策略（类如激光切割机）。
当然，结合实际情况也可以采取工作台（物料）移动形式（类如龙门铣床）。有了个大致性的初步策略后，再接着就要考虑机床的生产效率和精度要求。对于此两项要求肯定是要结合设备造价来确定。例如是否采用多工位结构，是否采用多机头结构，是否需要加快各部位工进或快进的速度（速度高了对于驱动的功率要求就大了，又要考虑速度高了机构惯性大了，定位精度下降了，若采用大功率大惯量的电机就直接意味着成本的上升。）此时也要兼顾机床整体的刚性以及重心问题或考虑必要的结构共振频率问题。同时还要兼顾人体工程学要求。（对于操作位或某些需要经常调整和操作的位置要考虑正常人操作时的便利性。）
3，确定各部件或总成的结构形式和功能。
在确定了机床成型方式和整体初步结构后就要对各部位进行初步规划，这时要比较清晰和明了各部位的功能以及确定采用何种机构来实现这些部位的功能。做这些规划的前提的前提就是要先考虑这个组件或部件的安装和拆卸问题。比如对于易损件或耗材或对于一些需要经常调校的装置和机构就要求考虑合理的拆装和维修时的便利性。比如要更换一条三角皮带，则要对该机进行杀牛剥皮式的拆卸和更换那就不能算是一个好的设计。
例如当我们确定采用常用的直线进给机构时所要考虑的问题有如下方面：（结合实际的效率和精度需求明确某种实现形式，常用的当然有导轨加丝杠这种形式，至于是采用滑动摩擦丝杠还是滚动摩擦的丝杠则要根据实际情况确定。传动效率，定位精度，动态响应性，负载情况，速度特性，螺纹升角，丝杠所能承受的轴向载荷，导程，造价成本，等因素都要综合考虑。）再比如间歇运动机构，在电机控制技术还没完善前，要实现此类机构那真是花样繁多。（槽轮形式，不完全齿轮形式。。。）楼主个人认为做机械设计难的是如何把复杂问题简单化，对于那些挖空心思搞些精妙复杂的机构，例如圆柱/圆盘凸轮机构，诡异莫测的空间机构，变化无穷的四杆机构，以及一些考验**加工**制造人员的不完全齿轮机构和异形齿轮机构等等。。。。。
对于刻意要弄些让一般人玩不转的，弄不清状况的设计，楼主不表示赞成。当然前提条件是我们完全可以采用一维线性运动或二维平面插补或三轴联动来解决的情况。采用伺服电机和直线滚动摩擦性质驱动和导向装置能完美解决那些需要间歇的，加速的，行程放大的，特殊运动曲线的功能要求下为何还要去弄那些复杂的，且制造困难的，不通用的，让维修和装配人员眼花缭乱，莫名其妙的且还大都是些滑动摩擦关系的机构呢？也许有人会说，一组二维平面直线插补的运动平台抹杀了多少前人留下的那些可以真正称谓为机械设计精华的机构。
对于此，类举个很有讽刺意味的笑话。（某新兵进行野外生存训练，饿着肚子搓了好几个小时的木头，还是没能像祖先一样实现钻木取火。。。筋疲力竭之余摸出打火机和香烟，先坐石头上抽根烟，缓口气，继续琢磨这钻木取火的技巧。。。。。）当然，对于一些必须的和必要的机构还是无法完全采用现代快餐式的设计文化来填补和实现。比如应用偏心装置得到振动特性或夹具上的快速锁紧装置。或者是要利用超越离合器得到反转失效等工况。。。
4，零件设计。
第一，考虑该零件的制造批量。（若是大批量制造某个零件时要充分考虑机床夹具所用的定位基准，工艺孔等“多余”的因素。）
第二，考虑该零件的成型方式的特点。（比如某高速旋转的盘类零件，当采用铸造成型时，因不可避免地会存在组织疏松或气孔等缺陷，而这类工艺特征不进行后期动平衡处理必然会导致在高速运转状态下产生过大的离心力，间接地会出现轴承发热，异响，寿命短等现象。再比如对于中碳钢或高碳钢原**材料**进行气割下料来获取零件毛坯时很容易出现切割处“被”淬火现象。）
第三，考虑该零件的原材特性。（比如一片状薄板类零件，我们首先想到采用铁板取料，当然取料的方式可以是激光切割/水切割/火焰切割/甚至线切割/或是冲压。。。这就要结合该零件的最佳经济效益来决定。当然不管是针对板材还是线材，不管是采用锯切下料还是火焰或激光或水切。。。都要注意排料问题。（追求**材料**最大利用率）
第四，考虑该零件的**加工**夹具。（对于单件小批量制造应在设计时尽量避免一些在通用机床上无法**加工**，必须得用专用夹具来进行生产**加工**的情况。）
第五，考虑制造该零件的刀具。（在设计零件时要充分考虑在市场上可购买到的且适合自身机床装夹和使用的刀具。尽量避免定制非标刀具。这个部分就要求略知一些刀具的国家标准。比如你在零件上设计了一个孔，且这个孔是有比较高的圆柱度和光洁度要求。一般我们对于孔的工艺是钻孔或车孔—铰孔或镗孔—或内圆磨。但你这个孔的直径值若是选得不接近刀具第一系列或第二系列时，在标准刀具市场买不到对应的钻头铰刀一类刀具情况下就会变得非常麻烦。。。）
第六，考虑**加工**这个零件的机床的**加工**范围。（机床都有固定的**加工**能力范围参数。比如C6132表示卧式车床可以实现最大零件回转直径是320。M7130*1000代表卧轴矩台平面磨床可一次装夹磨削宽度是300,长度是1000的平面。所以，在设计零件时就要结合这些机床参数考虑**加工**母机的可夹持或可**加工**性。）
第七，考虑量具。（零件制造完成了要求能应用通用的检具，量具来进行测量。比如设计一组圆锥配合，你不选标准莫氏系列或常用的类似7：24锥度或1：50等这些锥度，而非要弄个7：23或1：47等锥度的话，那就在标准量具市场买不到通用的标准锥棒和锥套。当然若是采用二次元投影检测或三坐标检测的零件则不在此情况约束范畴内。）
第八，考虑热处理要求。（对于一些刚入行的朋友来说，在处理一些需要高耐磨性或需要良好的综合力学性能的零件时候，其图纸上往往会出现这样的技术要求，**材料**Q235—淬火后硬度达到HRC60，且要保证淬透性和硬度均匀。。。**材料**45#钢—调质后达58HRC。对于此类现象，只能建议您再去多翻翻金属**材料**与热处理的知识。）
5，工程图纸的相关问题。
结合国内众多的“山寨”小作坊式的工厂的实际情况，设计图纸的规范化和标准化是个比较矛盾的问题。按正常的，规范的，严谨的，科学的方法和方式来说，一个生产机械设备工厂的技术部门，本应当具备专职的绘图人员，图纸审核人员，工艺规划人员，工装夹具制作人员，以及专职的电气工程师，液压气动工程师或程序员。。。而在“小农意识”的领导下经过浓缩再压缩处理后往往会精简到一两个人的状况。且此一两个人要在完成上述各职位工作的同时可能还要出具设备使用说明书，产品样本的更新编排，投标文件的编制等等一些技术人员的“活”。
在此，只讨论基于上述一人多能的状况下的图纸实用性的相关问题。（所述可能不适用在具备明确分工，各司其责的规范化公司做事的朋友。）
第一，做为设计人员，在保持谦虚好学的同时更要具备自我主见和独立判断能力。）这情况相信很多朋友都有深刻体会，老板是这么说，车间主任那样说，生产经理又有个另外的想法，客户还会提个“合理”的要求。。处理不好这些纷至沓来的意见或建议时，图纸文件包名字将会从设计1版逐渐变到设计11版。。。。。对于此，咱们设计人员若是处理不好，往往会形成思维惯性和依赖性。久而久之我们就会进入一个永远挣扎不出的死循环里。老板，车间主任，生产经理总觉得你这人纯粹就是腰上别只死耗子—冒充打猎的。而你更觉得没了设计自由，觉得和这些泥腿子扯淡完全是夏虫不可语冰。。被约束，被束缚太多，完全被禁锢在指指戳戳和无数的马后炮中。。。
第二，对于图纸要素要做到知其然亦知其所以然。很多新手出具的图纸往往都“干干净净”异常“整洁”，没有粗糙度标记，没有形状和位置公差要求，没有备注的技术要求，所有的线条粗细都是一致，尺寸缺失，尺寸多余，尺寸链封闭，图纸上体现不出**加工**和测量的基准，N多虚线图素等等状况。。。。。入行一段时间后，略有体会了，结果可能又出现图纸所标注的尺寸公差以及形状和位置公差要求让人一看就半身不遂，再一看直接瘫痪的状况。
举个简单的例子，当你设计一条轴时（轴承中间布置的情况），我们要明白这条轴在最后磨削处理时的**加工**基准是两轴端的中心孔，而我们装配后用百分表检测其某段轴段的跳动情况时的测量基准却是基于中间的轴承位A和轴承位B之间的中心轴线，所以，你觉得在图纸上标注其任意轴段跳动公差时的测量基准是能任意标注么？再例如当你设计的类似法兰连接的两个零件不能实现理想的对接时，请不要第一时间去质问**加工**或工艺安排人员的过失。你应该拿起你出具的图纸仔细看一看，是不是没有了装配止口了？是不是缺失了“配作”这样的技术要求了？是不是缺失了螺孔位置度要求了？
6，设计的灵魂—计算，校核。
楼主认为咱机械设计所包含的计算可以大致分为如下几类：
1，支持PLC或数控系统或运动控制卡等这一类东西所需要的程序逻辑算法。举个简单的例子就是比如解决一只N轴联动的机械手的算法问题。需要考虑当臂关节平面移动，臂关节转动，肘关节平面移动，肘关节转动，腕关节转动，指关节摆动。。。。等一切运动所遵循的运动轨迹方程。（这类计算可归类是纯数学计算的性质，物理性东西不牵涉。）
2，紧密联系物理现象的计算。比如静力学，**材料**力学，弹性力学，流体力学。。。。。
当设计某个零件时，首先要考虑这个零件所要承担或完成什么任务，再结合这些任务去确定这个零件的形状，确定形状和所需要满足的运动关系尺寸后再去针对这个零件的受力状态和受力性质以及材质同时考虑转速/热变形/以及设计寿命等等诸多因素后到最后才能下手去确定各个部位的形状和位置尺寸。
3，对于零件或部件**加工**或组装时候的工时以及各项工艺参数的计算。就比如制造某款设备，铁板下料部分需要进行铁板排料的计算。金**加工**部分对于不同的**加工**性质有不同的**加工**参数的计算以及不同的**加工**方法排列的计算。。。。以及在这样的工艺参数下各个步骤所需要的**加工**时间的计算。。。。
楼主最近在弄的一款设备（数控全自动锯片磨齿机）的计算书，光是解决锯片的转角/转速和砂轮的位移量及变化率的函数关系推导部分就有十几页A4纸内容。（这个就属于第一类的计算性质）之前弄过的像某型设备工作台不同载荷性质下的承载能力的计算和某弹性体共振频率的确定等都属第二类性质的计算。当然第三类性质计算严格说可以归纳为工艺范畴。。。。。
好比是练武一般，如果没有内功的修习，就算是外家招式练得再刚猛，也永远达不到宗师级的境界。所以一个所谓的真正的机械设计师肯定是内外兼修的。那咱们那些缺少逻辑思维的机械设计同行怎么办呢？对，逆向！就是从后往前看。现在的软件技术以及传感技术这么发达。。。很多时候我们可以避开那类繁杂的计算和验算的步骤。举个简单例子，比如想知道不同转速下某条输出轴的输出扭距情况。直接拿个测扭仪连接在该输出轴上针对各个转速读取就行。那什么电机的功率因素，传动部件间的摩擦，不同传动部件间由于不同的质量和速度引起的加速度啥的咱都给考虑完整了，这样读取的数值将会比从前往后看模式下进行计算而得到的数据更为精确，有效。
当然前提条件是那些基本的物性概念咱是要知道和明了的。关于CAE分析问题，楼主也曾有尝试和接触。因为总感觉CAE分析对于**材料**物性数据的准确性以及网格划分和建模的规范性甚是敏感，更主要的是约束和载荷布置的合理性等等影响最终计算结果的不确定性因素太多，且又无法去进行理论和实践的有效验证，又限于工作节奏和自身领悟能力等原因一直未能对此深究，故不做论述。
老鹰发表于2014-7-2021:28
是原创吗？
嗯，全是自己一个字一个字码起来的哈。。花了有两天时间。。。。最后一段关于设计计算的论述是复制了自己先前回复别人的内容呵
真知灼见，多谢分享
对于这个帖子的编辑和排版实在搞不来附上DOC文件有兴趣的朋友下载观看。
字字如珠啊！
顶一个！都是经验之谈啊~谢谢楼主！
楼主这是总工他师傅啊，，，，，，
到了私企，楼主的这些都简化为两个字，抄，凑
在老衲的指导下，这厮也能写文章了，可喜可贺
受教了，关于机械是否需要严格的逻辑思维楼主怎么看，还是凑凑抄抄就能升级？

------------------------
------------------------
result 37
本帖最后由远祥于2018-9-1909:56编辑
如何成为一名优秀的机械设计师？
这也许是很多刚毕业或出道不久的小兄弟们经常会思考的问题，应该储备哪些知识？具备怎样的素质呢？
那么今天本人就来分享一下本人收集了近十年的设计方法，都是精选的哦！！
一、机械设计所要了解的周边知识以及所要具备的观察
1、熟练翻阅机械设计手册视角
对于标准件以及常用件的一些技术特征要了熟于心。比如要清楚各类轴承，带传动，链传动，齿轮传动，丝杠传动，蜗轮蜗杆等的使用场合，使用方式，以及相关的技术特征。对于具体应用时的选型计算则可对照设计手册的图表和公式进行具体确定。
2、知道N家常用件供应商并熟练翻阅其产品样本
现在机械设计趋向于模块化，对于机械设备制造工厂的整体技术要求更侧重于对于一些配件和部件的组装应用。比如台湾HIWIN，日本THK，德国FAG，FESTO。对于此，要做到当你在设计某个零件或部件或要完成某个动作或功能的时候必须得知道目前是否有专业的厂商在生产或提供能实现某个部位的功能要求的成熟的零配件。
3、熟悉原**材料**情况
比如你要知道目前市场上有卖的冷轧或热轧铁板以及各类型材的规格尺寸，有经验的工程师往往都会知道你安排给采购的单子往往到最后是会变得面目全非的。因为在钢材市场，普遍存在变薄，变窄，变短这些情况，采购买回来的东西往往是和你坐办公室根据设计手册里选出来的相关数据存在比较大的折扣。
4、深度了解各类常用机床的结构原理和性能特点
所谓万变不离其宗，机床亦是如此。设计一台机器的过程可类比是小孩堆积木一般，一个部件一个组件进行堆积，然后把这些具备不同功能的部件或组建遵循某种规律联系起来。
在这个过程中就需要你熟练掌握一些常用机构或装置的功能和特性。而我们所常见的车，铣，钻，刨，磨，镗。等机床上应用的结构或原理都是经过了数十上百年的考验，对于其稳定性和可应用性我们无需过多地怀疑。比如车床的刀架结构，卡盘结构，尾座的锁紧机构，主轴轴承布置，磨床主轴密封结构，刨床的连杆机构等等。
其实说这么多，想表述的就两字，对于这些稳定的常用的结构我们要学会在设计新机床时“借鉴”或者说是“参照”。从另一方面来说了解各类常用机床的结构原理和性能特点是出一张零件图纸的前提基础。举个例子来说就是当你完成一张图纸时最起码你自己要知道这张图纸上的这个零件的大体**加工**过程。
这个所谓的大体了解楼主个人认为是好比要**加工**一条常见的轴类零件，当你了解车床，铣床，磨床的一些特性后就不会在图纸上出现没有了螺纹退刀槽，砂轮越程槽等情况，同时也不会对轴类零件的长度方向尺寸随意标注个IT6，IT7的公差要求。
5、掌握一定的机床装配能力
很多人会问，这完全是装配工的活了，我做为一个设计人员过多地了解这方面知识干什么？当然，会这么问的往往都是些刚入行的新手。当你永远不去了解这方面的知识时就永远理解不了针对一条长轴进行过渡或过盈装配时因为你那图纸上的左轴承位和右轴承位相距太大而轴承却只能从左到右或从右到左装配时，那两轴承位之间那么长一段装配距离所带来的痛苦。
当然，你也肯定不会想起当这条轴最后要进行轴端螺纹锁紧时，因为你图纸上缺少了限制这条轴锁紧时转动用的夹持平面而导致无法顺利锁紧。当然，你就更想不到或是理解不了哪个位置哪些孔或哪些销位是需要装配时定配的。
6、具备一定的电气，液压，气动等方面的知识
社会分工越来越细，个人工作方向越来越专。当然，这里强调这些“旁系”学科并不是要求作为一个机械设计人员必须得能够根据机床功能进行液压或气动的集成块的油路布置或进行强电线路的规划或弱电程序的编写。但至少我们要能看懂人家提供的液压系统原理图或电气原理图/接线图等。
但能读懂或编写通用的PLC程序或一些运动控制器的C程序是更为妥当。了解这些交叉科目知识的主要目的是能够和专业负责液压，气动或电气控制的工程师进行技术沟通和协调。往宽泛了说，当你了解透彻了这台机床的液压和电气后就能进行合理的“预留”。在你设计初期就在头脑里把液压和电气所要连接的线路和管道进行了交叉排布，在设计时就能充分考虑这些管道和线路的空间位置问题。
7、养成在生活中捕捉，发现，简化，总结，借鉴的能力
对于一个搞机械设计的人员，在日常生活中应当更擅长去发现“动”的事物和现象。我们举些简单的例子，比如冰箱，就算你不知道它的制冷原理，但我们可以去观察学习冰箱的门的密封结构，再如榨汁机，它是利用刀盘的旋转进行物料的切削，同样是利用刀盘的旋转产生的离心力进行过滤和分离。
再比如汽车后轮差速器，去琢磨当汽车转弯时候左右轮为什么出现速度差。这些都是要求我们在日常生活当中去捕捉去发现并去琢磨然后再进行提炼最后都是可以在设计中进行借鉴的。
当然，最好的学习和领悟的机会是在机床展会上，相信很多有经验的设计工程师对此深有体会。机械设备会展既是销售人员的一个良好的拓展舞台和机会，同时也是机械设计人员学习别人优秀设计经验和认知当前机械设备发展概况的良好机会。所以，楼主希望广大同行应当多多去参加相关展会，并不辞劳苦在展会上多走，多看，多拍照。
8、略知钣金知识
一个好的设计作品，应当是让外行人来观看时，能让他们在头脑里第一印象做出“美观”，“先进”，“牢固”，“稳定”等判断。很多机械设计工程师往往侧重关注于机床功能，效率，精度等一些技术性层面的东西。往往对于机床钣金设计，液压管道和电气线路布局采取忽略，忽视的姿态。
举个简单的例子，要是把奥拓车的外围钣金套弄到奥迪车上，我相信很大比例的客户无法认同和接受。苹果手机之所以卖得差不多人手一机，除了它的完善功能以及运算速度的优异，当然其“美感”的产品外观设计也是很大一部分原因。
说了这么多，无非是突出在机械设计中要求注重机床的外围钣金设计以及线路管道布局或油漆色彩的协调。当你不熟悉不了解各类钣金**加工**设备情况时，往往会出现在能进行折弯的地方采用铁板焊接处理，能进行弯管的部位采取直线管道拼接，能进行裁剪的地方出现弯弯扭扭的气割痕迹。略窥机械设计的宗旨，那就是如何把复杂的问题用简单的设计来实现，以及如何做到让外行的人看到这个设计作品是持肯定和褒奖态度。
9、略知金属**材料**与热处理知识
对于事物或技能的掌握程度我们可分为认知—略知—掌握—熟练这么些阶段。我们作为机械设计工程师，因为我们从事的这个行业交叉性的学科比较多。所谓业精于专，当然我们的前提是做好自己设计范畴内的事情，而这里所要求知晓的金属**材料**与热处理知识并不是要求你能熟记铁碳合金相图以及各类金属在不同温度不同热处理工艺下的金相组织形态。
但一些基础性的知识还是需要了解或掌握的。比如低碳钢，中碳钢，高碳钢，常见合金钢一些常见的特性，通用性**材料**的屈服点，抗拉**强度**，热处理前后硬度特性。
10、设计软件只是工具，而非使用它就是目的
这个道理相信大家都懂，但做CAE分析的除外，因为CAE入门门槛高，每个软件都超级复杂。
二、机械设计过程概述
1、形成设计构想和完善整体策略
机械设计的过程往往是从整体到局部细化的过程。所谓整体，就是指一个总的全局观。比如拿到某个课题（设计某样功能的机器），首先要在头脑里形成一个总体的模糊性的设计概念（这时金属**加工**编辑提醒您要考虑的是一些全局性因素）。
比如要考虑客户要**加工**的料的材质（各项物理性能/硬度/**强度**/屈服点/耐磨性/韧性/比热/密度。），形状（板材还是型材还是铸件锻件。），再比如要考虑你所将设计的机床的大体尺寸，总高，总长，总宽（考虑到实际车辆和道路运输情况再决定该机是散装运输还是整机运输）。
在考虑这些大致方向性的基础要素的同时也要同时考虑初步的机床功能实现方式。也就是采取何种工艺或方法来成型，就目前的成型方式来说可分不去除**材料**的方式和去除**材料**的方式以及增加**材料**的方式。
不去除**材料**的方式有：铸造/锻造/挤压/冷轧/折弯/滚压/卷圆/弯管/旋压。
去除**材料**的方式有：车削/铣削/钻削/刨削/磨削/拉削/锯削/插削/冲压/裁剪/激光切割/水切割/火焰切割/等离子切割/火花电蚀。
增加**材料**的方式有：焊接/分层轮廓**加工**（3D打印机）
在如此多的成型方式里借鉴和确定某一种最合适的成型方式作为所要设计的机床的最基础理论架构。
2、确定机床初步结构方式
基于上述内容确定一个初步的机床结构布置性方案。比如客户提供的要由你所设计的机器**加工**的料是类似工字钢一类的较长型材（此时要综合考虑在机床**加工**时客户上料以及下料的便捷性，安全性等因素，同时考虑客户是单条**加工**还是成捆多条同时**加工**。）在此状况下我们可能就会倾向于确定大概设计思路是在**加工**时候采取被**加工**件固定（静止）而采取刀具以及刀具总成移动的初步策略（类如激光切割机）。
当然，结合实际情况也可以采取工作台（物料）移动形式（类如龙门铣床）。有了个大致性的初步策略后，再接着就要考虑机床的生产效率和精度要求。对于此两项要求肯定是要结合设备造价来确定。例如是否采用多工位结构，是否采用多机头结构，是否需要加快各部位工进或快进的速度（速度高了对于驱动的功率要求就大了，又要考虑速度高了机构惯性大了，定位精度下降了，若采用大功率大惯量的电机就直接意味着成本的上升）。
此时也要兼顾机床整体的刚性以及重心问题或考虑必要的结构共振频率问题。同时还要兼顾人体工程学要求。（对于操作位或某些需要经常调整和操作的位置要考虑正常人操作时的便利性。）
3、确定各部件或总成的结构形式和功能
在确定了机床成型方式和整体初步结构后就要对各部位进行初步规划，这时要比较清晰和明了各部位的功能以及确定采用何种机构来实现这些部位的功能。做这些规划的前提的前提就是要先考虑这个组件或部件的安装和拆卸问题。比如对于易损件或耗材或对于一些需要经常调校的装置和机构就要求考虑合理的拆装和维修时的便利性。比如要更换一条三角皮带，则要对该机进行杀牛剥皮式的拆卸和更换那就不能算是一个好的设计。
例如当我们确定采用常用的直线进给机构时所要考虑的问题有如下方面：（结合实际的效率和精度需求明确某种实现形式，常用的当然有导轨加丝杠这种形式，至于是采用滑动摩擦丝杠还是滚动摩擦的丝杠则要根据实际情况确定。传动效率，定位精度，动态响应性，负载情况，速度特性，螺纹升角，丝杠所能承受的轴向载荷，导程，造价成本，等因素都要综合考虑。）
再比如间歇运动机构，在电机控制技术还没完善前，要实现此类机构那真是花样繁多。（槽轮形式，不完全齿轮形式。）楼主个人认为做机械设计难的是如何把复杂问题简单化，对于那些挖空心思搞些精妙复杂的机构，例如圆柱/圆盘凸轮机构，诡异莫测的空间机构，变化无穷的四杆机构，以及一些考验**加工**制造人员的不完全齿轮机构和异形齿轮机构等等。
对于刻意要弄些让一般人玩不转的，弄不清状况的设计，楼主不表示赞成。当然前提条件是我们完全可以采用一维线性运动或二维平面插补或三轴联动来解决的情况。采用伺服电机和直线滚动摩擦性质驱动和导向装置能完美解决那些需要间歇的，加速的，行程放大的，特殊运动曲线的功能要求下为何还要去弄那些复杂的，
且制造困难的，不通用的，让维修和装配人员眼花缭乱，莫名其妙的且还大都是些滑动摩擦关系的机构呢？也许有人会说，一组二维平面直线插补的运动平台抹杀了多少前人留下的那些可以真正称谓为机械设计精华的机构。
对于此，类举个很有讽刺意味的笑话。（某新兵进行野外生存训练，饿着肚子搓了好几个小时的木头，还是没能像祖先一样实现钻木取火。筋疲力竭之余摸出打火机和香烟，先坐石头上抽根烟，缓口气，继续琢磨这钻木取火的技巧。）当然，对于一些必须的和必要的机构还是无法完全采用现代快餐式的设计文化来填补和实现。比如应用偏心装置得到振动特性或夹具上的快速锁紧装置。或者是要利用超越离合器得到反转失效等工况。
4、零件设计
第一，考虑该零件的制造批量。（若是大批量制造某个零件时要充分考虑机床夹具所用的定位基准，工艺孔等“多余”的因素。）
第二，考虑该零件的成型方式的特点。（比如某高速旋转的盘类零件，当采用铸造成型时，因不可避免地会存在组织疏松或气孔等缺陷，而这类工艺特征不进行后期动平衡处理必然会导致在高速运转状态下产生过大的离心力，间接地会出现轴承发热，异响，寿命短等现象。再比如对于中碳钢或高碳钢原**材料**进行气割下料来获取零件毛坯时很容易出现切割处“被”淬火现象。）
第三，考虑该零件的原材特性。（比如一片状薄板类零件，我们首先想到采用铁板取料，当然取料的方式可以是激光切割/水切割/火焰切割/甚至线切割/或是冲压。金属**加工**编辑提醒您这就要结合该零件的最佳经济效益来决定。当然不管是针对板材还是线材，不管是采用锯切下料还是火焰或激光或水切。都要注意排料问题。（追求**材料**最大利用率）
第四，考虑该零件的**加工**夹具。（对于单件小批量制造应在设计时尽量避免一些在通用机床上无法**加工**，必须得用专用夹具来进行生产**加工**的情况。）
第五，考虑制造该零件的刀具。（在设计零件时要充分考虑在市场上可购买到的且适合自身机床装夹和使用的刀具。尽量避免定制非标刀具。这个部分就要求略知一些刀具的国家标准。比如你在零件上设计了一个孔，且这个孔是有比较高的圆柱度和光洁度要求。一般我们对于孔的工艺是钻孔或车孔—铰孔或镗孔—或内圆磨。但你这个孔的直径值若是选得不接近刀具第一系列或第二系列时，在标准刀具市场买不到对应的钻头铰刀一类刀具情况下就会变得非常麻烦。）
第六，考虑**加工**这个零件的机床的**加工**范围。（机床都有固定的**加工**能力范围参数。比如C6132表示卧式车床可以实现最大零件回转直径是320。M7130*1000代表卧轴矩台平面磨床可一次装夹磨削宽度是300，长度是1000的平面。所以，在设计零件时就要结合这些机床参数考虑**加工**母机的可夹持或可**加工**性。）
第七，考虑量具。（零件制造完成了要求能应用通用的检具，量具来进行测量。比如设计一组圆锥配合，你不选标准莫氏系列或常用的类似7：24锥度或1：50等这些锥度，而非要弄个7：23或1：47等锥度的话，那就在标准量具市场买不到通用的标准锥棒和锥套。当然若是采用二次元投影检测或三坐标检测的零件则不在此情况约束范畴内。）
第八，考虑热处理要求。（对于一些刚入行的朋友来说，在处理一些需要高耐磨性或需要良好的综合力学性能的零件时候，其图纸上往往会出现这样的技术要求，**材料**Q235—淬火后硬度达到HRC60，且要保证淬透性和硬度均匀。**材料**45#钢—调质后达58HRC。对于此类现象，金属**加工**编辑只能建议您再去多翻翻金属**材料**与热处理的知识。）
5、工程图纸的相关问题
结合国内众多的“山寨”小作坊式的工厂的实际情况，设计图纸的规范化和标准化是个比较矛盾的问题。按正常的，规范的，严谨的，科学的方法和方式来说，一个生产机械设备工厂的技术部门，本应当具备专职的绘图人员，图纸审核人员，工艺规划人员，工装夹具制作人员，以及专职的电气工程师，液压气动工程师或程序员。
而在“小农意识”的领导下经过浓缩再压缩处理后往往会精简到一两个人的状况。且此一两个人要在完成上述各职位工作的同时可能还要出具设备使用说明书，产品样本的更新编排，投标文件的编制等等一些技术人员的“活”。
在此，只讨论基于上述一人多能的状况下的图纸实用性的相关问题。（所述可能不适用在具备明确分工，各司其责的规范化公司做事的朋友。）
第一，做为设计人员，在保持谦虚好学的同时更要具备自我主见和独立判断能力。
这情况相信很多朋友都有深刻体会，老板是这么说，车间主任那样说，生产经理又有个另外的想法，客户还会提个“合理”的要求。。处理不好这些纷至沓来的意见或建议时，图纸文件包名字将会从设计1版逐渐变到设计11版。对于此，咱们设计人员若是处理不好，往往会形成思维惯性和依赖性。久而久之我们就会进入一个永远挣扎不出的死循环里。
老板，车间主任，生产经理总觉得你这人纯粹就是腰上别只死耗子—冒充打猎的。而你更觉得没了设计自由，觉得和这些泥腿子扯淡完全是夏虫不可语冰。。被约束，被束缚太多，完全被禁锢在指指戳戳和无数的马后炮中。
第二，对于图纸要素要做到知其然亦知其所以然。
很多新手出具的图纸往往都“干干净净”异常“整洁”，没有粗糙度标记，没有形状和位置公差要求，没有备注的技术要求，所有的线条粗细都是一致，尺寸缺失，尺寸多余，尺寸链封闭，图纸上体现不出**加工**和测量的基准，N多虚线图素等等状况。金属**加工**在线编辑提醒您入行一段时间后，略有体会了，结果可能又出现图纸所标注的尺寸公差以及形状和位置公差要求让人一看就半身不遂，再一看直接瘫痪的状况。
举个简单的例子，当你设计一条轴时（轴承中间布置的情况），我们要明白这条轴在最后磨削处理时的**加工**基准是两轴端的中心孔，而我们装配后用百分表检测其某段轴段的跳动情况时的测量基准却是基于中间的轴承位A和轴承位B之间的中心轴线，所以，你觉得在图纸上标注其任意轴段跳动公差时的测量基准是能任意标注么？再例如当你设计的类似法兰连接的两个零件不能实现理想的对接时，请不要第一时间去质问**加工**或工艺安排人员的过失。你应该拿起你出具的图纸仔细看一看，是不是没有了装配止口了？是不是缺失了“配作”这样的技术要求了？是不是缺失了螺孔位置度要求了？
6、设计的灵魂—计算，校核
楼主认为咱机械设计所包含的计算可以大致分为如下几类：
A、支持PLC或数控系统或运动控制卡等这一类东西所需要的程序逻辑算法。举个简单的例子就是比如解决一只N轴联动的机械手的算法问题。需要考虑当臂关节平面移动，臂关节转动，肘关节平面移动，肘关节转动，腕关节转动，指关节摆动。等一切运动所遵循的运动轨迹方程。（这类计算可归类是纯数学计算的性质，物理性东西不牵涉。）
B、紧密联系物理现象的计算。比如静力学，**材料**力学，弹性力学，流体力学。当设计某个零件时，首先要考虑这个零件所要承担或完成什么任务，再结合这些任务去确定这个零件的形状，确定形状和所需要满足的运动关系尺寸后再去针对这个零件的受力状态和受力性质以及材质同时考虑转速/热变形/以及设计寿命等等诸多因素后到最后才能下手去确定各个部位的形状和位置尺寸。
C、对于零件或部件**加工**或组装时候的工时以及各项工艺参数的计算。就比如制造某款设备，铁板下料部分需要进行铁板排料的计算。金**加工**部分对于不同的**加工**性质有不同的**加工**参数的计算以及不同的**加工**方法排列的计算。以及在这样的工艺参数下各个步骤所需要的**加工**时间的计算。
好厉害
说到容易做到难啊，只有用一生去践行！
学习
了解这么多，还不如多了解房地产的政策，提前几年买一套房秒杀你了解所有的机械原理
顶一个
学习
高手

------------------------
------------------------
result 38
本帖最后由害怕伏枥于2009-4-407:22编辑
聚氨酯、特氟龙、电木（酚醛树脂）以及聚四氟乙烯、环氧树脂等有机**材料**，是不能使用在360°C温度下的。
高温绝热**材料**，可使用的有石棉、云母、硅酸铝纤维、玻璃纤维。
烙铁是用云母绝热绝缘的。
按楼主所说情况，似乎可以用4-6mm粗石棉绳绕在铆接头上，再加保护套。
300多度的话，可以试一下做一个真空套。呵呵，类似不锈钢保温杯。
聚氨酯、特氟龙、电木（酚醛树脂）以及聚四氟乙烯、环氧树脂等有机**材料**，是不能使用在360°C温度下的。
高温绝热**材料**，可使用的有石棉、云母、硅酸铝纤维、玻璃纤维。
烙铁是用云母绝热绝缘的。
按楼主所说情况，...
害怕伏枥发表于2009-4-406:44
谢谢前辈指导，您说的那几种高温绝热**材料**，**加工**性好不好。
因为设备铆接部分空间受限制，所以要把隔热**材料****加工**成圆柱形状，直径45mm，高度也是45mm。
我贴一个图片上来吧
12#老丁1
谢谢，只是那样的话太复杂了，非标设备上面，不适合用这么复杂的结构。
1、中间红色的为发热棒
2、蓝色的是铆接冲头，准备用硌铜**材料**制作
3、外面黄色的就是需要的隔热**材料**了（什么隔热**材料**可以**加工**成此形状呢）
4、两边红色的，是弹簧柱塞，铆接时先预压产品，铆接后起脱料作用
5、四根支柱进一步把发热部分隔开，并散热，防止把上面的部件烧坏
本帖最后由害怕伏枥于2009-4-509:18编辑
15#湘里狼
按楼主图片的结构，提供一个方案。
铆接头与上部结构连接用云母片隔开。4根支柱及其支承做成一个环，用螺钉与上部结构连接。铆接头与支撑环中间的空腔，把硅酸铝纤维和熟石灰混合物浇注在中间，做成隔热套。
硅酸铝纤维和熟石灰的混合物固化后可以具有一定**强度**。
可以有不同的配方，大致相同的制作方法。此类东西就是所谓的硅酸钙制品。
本帖最后由春风dg于2009-4-510:58编辑
贴张我类似的图，温度460度。
黄色部分以前用整块玻璃纤维板，优点是隔热较好，缺点，用5天左右高温一烧隔热板会缩，松动，经常要紧固螺丝。后改成如图所示结构（金属材质），再加上面一层隔热板（蓝色所示，我用的是玻璃纤维，很想用陶瓷材质的），隔热还行，几个月没再松过。
我建议考虑的：
1.热啤头头部处需360度，发热体绝对超过360度
2.考虑方便更换热啤头
3.脱料装置最好别和发热部件做成一体
4.可用螺旋发热管。
以上希望对楼主有用
14楼老师的就很容易实现啊，你再加个不与加热棒接触的止口，在加热棒上缠石棉绳就ok了
16#害怕伏枥
多谢前辈指导，对于云母**材料**，我没有接触过，请问前辈，云母**材料**能在360度高温下长期工作吗，**强度**如何呢？
硅酸铝纤维和熟石灰的混合物在市面上好买吗，是不是有点像小时候，家里用的藕煤（蜂窝煤）灶一样，里面是一层厚厚的东西浇注，外面是一层铁皮包住的

------------------------
------------------------
result 39
去年刚成立的小公司总人数不到50人公司网页也没啥介绍我先撤了
待遇吸引人才
这个待遇范畴很大啊，说明公司资金不多
呵呵。大气
本帖最后由龙九禅师于2018-7-1600:06编辑
楼主这种应当是发展比较迅猛，团地建设还没跟上公司发展的步伐
导致各个岗位都比较缺人。所以没有把招聘岗位细化，就一把抓得了，确实有这么干的。
楼主说的这个价码范围，应该是没错的。
社区里画图匠，在这个范围内的，居多。
我帮楼主转个本社区的帖子，
可能对劳资双方都有点作用吧，呵呵，楼主不妨请技术部门的掌门人，把下面画图匠的功能，的逐一明码标价，
找饭碗的也自己对照一下是否满意，能走到一起，岂不是双方都想要的，那就皆大欢喜了嘛！
其实，要成为一个优秀的机械设计师，学好大学里的课程只是万里长征的第一步，
静下心来，需要学习的东西还有很多。
话又说回来，大学里的课程，我自己都是上班之后反刍，当时都没学多少，呵呵
1.基本功要扎实;
不管什么工作，基本功都是最重要的，机械工程师也一样。比如，电机的转动惯量表达的意义，与你机构的惯量如何匹配；机构的转动惯量如何计算；**材料**的硬度、热处理方式；气动元件的知识；气缸、气缸出力计算、电磁阀、各种阀的使用、真空元件的使用等；各种运动机构的相关知识(丝杠、电机、齿轮、蜗轮蜗杆、电磁感应等)；部分电气知识，比如电机驱动器、PLC、运动控制卡、继电器等等。
2.要见多识广、各种机构信手拈来
机械是什么，机械就是“拼”，是各种零部件的创造性组合。各种元件、各种机构拼凑在一起，满足人们特定的需求就行。话虽然俗，但道理却是对的。
3.要有自己的一套学习方法
相信大部分人都不认为自己是天才，不可能万事皆通，肯定是要有一个学习的过程才能成为大师的。这个学习的方法各人不同，但你必须要有自己的一套行的通的学习方法。举个例子，我有一个同事，见到什么新奇机构都用手机拍下来，回家慢慢看，不明白的话第二天就去拆开再看。还有很多选型资料上都有一些平时不经常接触的知识，比如MISUMI的选型目录上知识很多，例如各种螺纹的螺距、螺帽的大小、高度，开口扳手槽要开多大，还有SMC的选型目录上无论是气缸还是电磁阀都会在上边画出来气路图，这些气路图也是学习的知识点。
4.要有活学活用、创新思维的能力
你学了很多知识，只是能够在你设计机械时加快你的设计进度而已，最本质能力的还是各种想法、和创意。通常机械完成一个动作有很多种组合途径可以实现，而这些组合有可能都有着或多或少的不足和缺陷，你要有将这些不足改进优化的能力。
5.团队协作
通常一个大的项目并不是一个人来完成的，即使你能一个人完成，恐怕上司也不会让你一个人完成，因为太慢而且不保险，总之，你要有团队协作的能力。
6.沟通理解能力
客户的意思，老大的意思，不用一而再再而三的跟你讲，你都能理解，这本身就是一项非常了不得的本领。
7.经验的积累
机械这行业要想做出成绩，基本上都要有一定时间的工作经验积累，因为机械牵涉到东西太多太杂，而且实践性很强，只看书解决不了所有问题。具体多少时间要根据行业和自己的努力程度。比如现在我从事的塑料机械，3-5年才能算基本合格，如果是自己肯用功，机缘又好，估计可以缩短1-2年，但是如果实践时间少于2年，我觉得很难学到什么东西。如果是汽车机械要想独当一面怎么也要5年，如果是航空机械，我那些同学，现在都有10年工作经验了，但是好像说是怎么样也是未必。
8.要能有独立解决问题的能力
比如客户有个要求或者老板有个构思，你能不能搞定，能不能自己提出大体的解决方案。在我们这行，你只会画图，也就是赚个辛苦钱，和车间工人的区别就是工作环境的好一点，如果你能自己搞定项目，自己设计东西，收入能大幅提高。
9.用最优办法手段解决问题的能力
在一入行就有前辈和我说，做机械是看你设计的东西好不好用，简单不简单。其实有水平的人都能解决问题，但是解决问题的代价如何就看出人与人之间能力的差距了。一个产品出来，行家一看就知道设计的人水平如何，别人需要用20个零件搞定的，你如果可以用几个部件就能实现同样的功能，成本更少，那你就是厉害。
10.协调工作伙伴的能力
到了一定阶段，你就不是一个工程师，你是一个协调者，当然这时你就不仅是普通机械工程师，去往项目经理的方向走了。
对照以上十点“标准”，你达标了几项呢？如果说你已经基本上全部达标了，那你一定是一个在机械行业摸爬滚打奋斗多年的精英了。
而刚入行的年轻人也可以对比各项要求来检测一下自己还存在哪些不足，以便加以修正，少走弯路
本帖最后由龙九禅师于2018-7-1523:50编辑
再搬运一个帖子过来呵呵
鄙人口述，浙江壶镇合盛光电朱工执笔首发本社区，后被多处转载
机械设计是机械工程的重要组成部分，是机械生产的第一步，是决定机械性能的最主要的因素。机械设计的努力目标是：在各种限定的条件(如**材料**、**加工**能力、理论知识和计算手段等)下设计出最好的机械，即做出优化设计。优化设计需要综合地考虑许多要求，一般有：最好工作性能、最低制造成本、最小尺寸和重量、使用中最可靠性、最低消耗和最少环境污染。那么，如何成为一名优秀的机械设计师？应该储备哪些知识？具备怎样的素质呢？小编特为您奉上一位资深机械设计师难得的经验与感悟。
一、机械设计所要了解的周边知识以及所要具备的观察视角
1、熟练翻阅机械设计手册。（对于标准件以及常用件的一些技术特征要了熟于心。比如要清楚各类轴承，带传动，链传动，齿轮传动，丝杠传动，蜗轮蜗杆等的使用场合，使用方式，以及相关的技术特征。对于具体应用时的选型计算则可对照设计手册的图表和公式进行具体确定。）
2、知道N家常用件供应商并熟练翻阅其产品样本。（现在机械设计趋向于模块化，对于机械设备制造工厂的整体技术要求更侧重于对于一些配件和部件的组装应用。比如台湾HIWIN，日本THK，德国FAG，FESTO。对于此，要做到当你在设计某个零件或部件或要完成某个动作或功能的时候必须得知道目前是否有专业的厂商在生产或提供能实现某个部位的功能要求的成熟的零配件。）
3、熟悉原**材料**情况。（比如你要知道目前市场上有卖的冷轧或热轧铁板以及各类型材的规格尺寸，有经验的工程师往往都会知道你安排给采购的单子往往到最后是会变得面目全非的。因为在钢材市场，普遍存在变薄，变窄，变短这些情况，采购买回来的东西往往是和你坐办公室根据设计手册里选出来的相关数据存在比较大的折扣。）
4、深度了解各类常用机床的结构原理和性能特点。（所谓万变不离其宗，机床亦是如此。设计一台机器的过程可类比是小孩堆积木一般，一个部件一个组件进行堆积，然后把这些具备不同功能的部件或组建遵循某种规律联系起来。在这个过程中就需要你熟练掌握一些常用机构或装置的功能和特性。而我们所常见的车，铣，钻，刨，磨，镗。等机床上应用的结构或原理都是经过了数十上百年的考验，对于其稳定性和可应用性我们无需过多地怀疑。比如车床的刀架结构，卡盘结构，尾座的锁紧机构，主轴轴承布置，磨床主轴密封结构，刨床的连杆机构等等。
其实说这么多，想表述的就两字，对于这些稳定的常用的结构我们要学会在设计新机床时“借鉴”或者说是“参照”。从另一方面来说了解各类常用机床的结构原理和性能特点是出一张零件图纸的前提基础。举个例子来说就是当你完成一张图纸时最起码你自己要知道这张图纸上的这个零件的大体**加工**过程。这个所谓的大体了解楼主个人认为是好比要**加工**一条常见的轴类零件，当你了解车床，铣床，磨床的一些特性后就不会在图纸上出现没有了螺纹退刀槽，砂轮越程槽等情况，同时也不会对轴类零件的长度方向尺寸随意标注个IT6，IT7的公差要求。）
5、掌握一定的机床装配能力。（很多人会问，这完全是装配工的活了，我做为一个设计人员过多地了解这方面知识干什么？当然，会这么问的往往都是些刚入行的新手。当你永远不去了解这方面的知识时就永远理解不了针对一条长轴进行过渡或过盈装配时因为你那图纸上的左轴承位和右轴承位相距太大而轴承却只能从左到右或从右到左装配时，那两轴承位之间那么长一段装配距离所带来的痛苦。当然，你也肯定不会想起当这条轴最后要进行轴端螺纹锁紧时，因为你图纸上缺少了限制这条轴锁紧时转动用的夹持平面而导致无法顺利锁紧。当然，你就更想不到或是理解不了哪个位置哪些孔或哪些销位是需要装配时定配的。）
6、具备一定的电气，液压，气动等方面的知识。（社会分工越来越细，个人工作方向越来越专。当然，这里强调这些“旁系”学科并不是要求作为一个机械设计人员必须得能够根据机床功能进行液压或气动的集成块的油路布置或进行强电线路的规划或弱电程序的编写。但至少我们要能看懂人家提供的液压系统原理图或电气原理图/接线图等。但能读懂或编写通用的PLC程序或一些运动控制器的C程序是更为妥当。了解这些交叉科目知识的主要目的是能够和专业负责液压，气动或电气控制的工程师进行技术沟通和协调。往宽泛了说，当你了解透彻了这台机床的液压和电气后就能进行合理的“预留”。在你设计初期就在头脑里把液压和电气所要连接的线路和管道进行了交叉排布，在设计时就能充分考虑这些管道和线路的空间位置问题。）
7、养成在生活中捕捉，发现，简化，总结，借鉴的能力。（对于一个搞机械设计的人员，在日常生活中应当更擅长去发现“动”的事物和现象。我们举些简单的例子，比如冰箱，就算你不知道它的制冷原理，但我们可以去观察学习冰箱的门的密封结构，再如榨汁机，它是利用刀盘的旋转进行物料的切削，同样是利用刀盘的旋转产生的离心力进行过滤和分离。再比如汽车后轮差速器，去琢磨当汽车转弯时候左右轮为什么出现速度差。这些都是要求我们在日常生活当中去捕捉去发现并去琢磨然后再进行提炼最后都是可以在设计中进行借鉴的。
当然，最好的学习和领悟的机会是在机床展会上，相信很多有经验的设计工程师对此深有体会。机械设备会展既是销售人员的一个良好的拓展舞台和机会，同时也是机械设计人员学习别人优秀设计经验和认知当前机械设备发展概况的良好机会。所以，楼主希望广大同行应当多多去参加相关展会，并不辞劳苦在展会上多走，多看，多拍照。）
8、略知钣金知识。（一个好的设计作品，应当是让外行人来观看时，能让他们在头脑里第一印象做出“美观”，“先进”，“牢固”，“稳定”等判断。很多机械设计工程师往往侧重关注于机床功能，效率，精度等一些技术性层面的东西。往往对于机床钣金设计，液压管道和电气线路布局采取忽略，忽视的姿态。举个简单的例子，要是把奥拓车的外围钣金套弄到奥迪车上，我相信很大比例的客户无法认同和接受。苹果手机之所以卖得差不多人手一机，除了它的完善功能以及运算速度的优异，当然其“美感”的产品外观设计也是很大一部分原因。
说了这么多，无非是突出在机械设计中要求注重机床的外围钣金设计以及线路管道布局或油漆色彩的协调。当你不熟悉不了解各类钣金**加工**设备情况时，往往会出现在能进行折弯的地方采用铁板焊接处理，能进行弯管的部位采取直线管道拼接，能进行裁剪的地方出现弯弯扭扭的气割痕迹。略窥机械设计的宗旨，那就是如何把复杂的问题用简单的设计来实现，以及如何做到让外行的人看到这个设计作品是持肯定和褒奖态度。）
9、略知金属**材料**与热处理知识。（对于事物或技能的掌握程度我们可分为认知—略知—掌握—熟练这么些阶段。我们作为机械设计工程师，因为我们从事的这个行业交叉性的学科比较多。所谓业精于专，当然我们的前提是做好自己设计范畴内的事情，而这里所要求知晓的金属**材料**与热处理知识并不是要求你能熟记铁碳合金相图以及各类金属在不同温度不同热处理工艺下的金相组织形态。但一些基础性的知识还是需要了解或掌握的。比如低碳钢，中碳钢，高碳钢，常见合金钢一些常见的特性，通用性**材料**的屈服点，抗拉**强度**，热处理前后硬度特性。
举个简单的例子车间的师傅请你帮他弄一条刚性好些的车床用的深孔镗杆，你一听是要弄一条又粗又壮的高刚性的东西，结果在图纸的**材料**栏里写了个40Gr，等采购买回来，**加工**，热处理后，一焊接，发现YG6的刀粒铜焊怎么都焊不到那条又粗又壮的刀杆上去。）
10、设计软件只是工具，而非使用它就是目的。（楼主曾面试过好多一些学校刚毕业的热血小伙，简历上很多都有这样那样的等级证书，尤其常见AUTOCAD，PRO/E。一类中级制图员，高级制图员等等头衔。楼主也加了好些像SOLIDWORKS应用群一类的QQ群。发现一个现象，很多人往往都沉浸和陶醉在讨论或研究采用何种建模方法，采用怎样的渲染或动画技巧一类的问题。
当然，并不是说你去研究和深挖某个软件的各项功能是错误的，只是觉得一个人的学习能力和学习方向应该正确把握。我们做机械设计的要明白软件只不过是替代了传统的图板和丁字尺的一个工具而已。应当把主要的精力和时间花在纯粹的设计构想当中，而不是让自己被这些功能庞大的软件给捆绑。）
二、机械设计过程概述
1、形成设计构想和完善整体策略。
机械设计的过程往往是从整体到局部细化的过程。所谓整体，就是指一个总的全局观。比如拿到某个课题（设计某样功能的机器），首先要在头脑里形成一个总体的模糊性的设计概念（这时金属**加工**编辑提醒您要考虑的是一些全局性因素）。比如要考虑客户要**加工**的料的材质（各项物理性能/硬度/**强度**/屈服点/耐磨性/韧性/比热/密度。），形状（板材还是型材还是铸件锻件。），再比如要考虑你所将设计的机床的大体尺寸，总高，总长，总宽（考虑到实际车辆和道路运输情况再决定该机是散装运输还是整机运输）。在考虑这些大致方向性的基础要素的同时也要同时考虑初步的机床功能实现方式。也就是采取何种工艺或方法来成型，就目前的成型方式来说可分不去除**材料**的方式和去除**材料**的方式以及增加**材料**的方式。
不去除**材料**的方式有：铸造/锻造/挤压/冷轧/折弯/滚压/卷圆/弯管/旋压。
去除**材料**的方式有：车削/铣削/钻削/刨削/磨削/拉削/锯削/插削/冲压/裁剪/激光切割/水切割/火焰切割/等离子切割/火花电蚀。
增加**材料**的方式有：焊接/分层轮廓**加工**（3D打印机）
在如此多的成型方式里借鉴和确定某一种最合适的成型方式作为所要设计的机床的最基础理论架构。
2、确定机床初步结构方式。
基于上述内容确定一个初步的机床结构布置性方案。比如客户提供的要由你所设计的机器**加工**的料是类似工字钢一类的较长型材（此时要综合考虑在机床**加工**时客户上料以及下料的便捷性，安全性等因素，同时考虑客户是单条**加工**还是成捆多条同时**加工**。）在此状况下我们可能就会倾向于确定大概设计思路是在**加工**时候采取被**加工**件固定（静止）而采取刀具以及刀具总成移动的初步策略（类如激光切割机）。
当然，结合实际情况也可以采取工作台（物料）移动形式（类如龙门铣床）。有了个大致性的初步策略后，再接着就要考虑机床的生产效率和精度要求。对于此两项要求肯定是要结合设备造价来确定。例如是否采用多工位结构，是否采用多机头结构，是否需要加快各部位工进或快进的速度（速度高了对于驱动的功率要求就大了，又要考虑速度高了机构惯性大了，定位精度下降了，若采用大功率大惯量的电机就直接意味着成本的上升。）此时也要兼顾机床整体的刚性以及重心问题或考虑必要的结构共振频率问题。同时还要兼顾人体工程学要求。（对于操作位或某些需要经常调整和操作的位置要考虑正常人操作时的便利性。）
3、确定各部件或总成的结构形式和功能。
在确定了机床成型方式和整体初步结构后就要对各部位进行初步规划，这时要比较清晰和明了各部位的功能以及确定采用何种机构来实现这些部位的功能。做这些规划的前提的前提就是要先考虑这个组件或部件的安装和拆卸问题。比如对于易损件或耗材或对于一些需要经常调校的装置和机构就要求考虑合理的拆装和维修时的便利性。比如要更换一条三角皮带，则要对该机进行杀牛剥皮式的拆卸和更换那就不能算是一个好的设计。
例如当我们确定采用常用的直线进给机构时所要考虑的问题有如下方面：（结合实际的效率和精度需求明确某种实现形式，常用的当然有导轨加丝杠这种形式，至于是采用滑动摩擦丝杠还是滚动摩擦的丝杠则要根据实际情况确定。传动效率，定位精度，动态响应性，负载情况，速度特性，螺纹升角，丝杠所能承受的轴向载荷，导程，造价成本，等因素都要综合考虑。）再比如间歇运动机构，在电机控制技术还没完善前，要实现此类机构那真是花样繁多。（槽轮形式，不完全齿轮形式。）楼主个人认为做机械设计难的是如何把复杂问题简单化，对于那些挖空心思搞些精妙复杂的机构，例如圆柱/圆盘凸轮机构，诡异莫测的空间机构，变化无穷的四杆机构，以及一些考验**加工**制造人员的不完全齿轮机构和异形齿轮机构等等。
对于刻意要弄些让一般人玩不转的，弄不清状况的设计，楼主不表示赞成。当然前提条件是我们完全可以采用一维线性运动或二维平面插补或三轴联动来解决的情况。采用伺服电机和直线滚动摩擦性质驱动和导向装置能完美解决那些需要间歇的，加速的，行程放大的，特殊运动曲线的功能要求下为何还要去弄那些复杂的，且制造困难的，不通用的，让维修和装配人员眼花缭乱，莫名其妙的且还大都是些滑动摩擦关系的机构呢？也许有人会说，一组二维平面直线插补的运动平台抹杀了多少前人留下的那些可以真正称谓为机械设计精华的机构。
对于此，类举个很有讽刺意味的笑话。（某新兵进行野外生存训练，饿着肚子搓了好几个小时的木头，还是没能像祖先一样实现钻木取火。筋疲力竭之余摸出打火机和香烟，先坐石头上抽根烟，缓口气，继续琢磨这钻木取火的技巧。）当然，对于一些必须的和必要的机构还是无法完全采用现代快餐式的设计文化来填补和实现。比如应用偏心装置得到振动特性或夹具上的快速锁紧装置。或者是要利用超越离合器得到反转失效等工况。
4、零件设计。
第一，考虑该零件的制造批量。（若是大批量制造某个零件时要充分考虑机床夹具所用的定位基准，工艺孔等“多余”的因素。）
第二，考虑该零件的成型方式的特点。（比如某高速旋转的盘类零件，当采用铸造成型时，因不可避免地会存在组织疏松或气孔等缺陷，而这类工艺特征不进行后期动平衡处理必然会导致在高速运转状态下产生过大的离心力，间接地会出现轴承发热，异响，寿命短等现象。再比如对于中碳钢或高碳钢原**材料**进行气割下料来获取零件毛坯时很容易出现切割处“被”淬火现象。）
第三，考虑该零件的原材特性。（比如一片状薄板类零件，我们首先想到采用铁板取料，当然取料的方式可以是激光切割/水切割/火焰切割/甚至线切割/或是冲压。金属**加工**编辑提醒您这就要结合该零件的最佳经济效益来决定。当然不管是针对板材还是线材，不管是采用锯切下料还是火焰或激光或水切。都要注意排料问题。（追求**材料**最大利用率）
第四，考虑该零件的**加工**夹具。（对于单件小批量制造应在设计时尽量避免一些在通用机床上无法**加工**，必须得用专用夹具来进行生产**加工**的情况。）
第五，考虑制造该零件的刀具。（在设计零件时要充分考虑在市场上可购买到的且适合自身机床装夹和使用的刀具。尽量避免定制非标刀具。这个部分就要求略知一些刀具的国家标准。比如你在零件上设计了一个孔，且这个孔是有比较高的圆柱度和光洁度要求。一般我们对于孔的工艺是钻孔或车孔—铰孔或镗孔—或内圆磨。但你这个孔的直径值若是选得不接近刀具第一系列或第二系列时，在标准刀具市场买不到对应的钻头铰刀一类刀具情况下就会变得非常麻烦。）
第六，考虑**加工**这个零件的机床的**加工**范围。（机床都有固定的**加工**能力范围参数。比如C6132表示卧式车床可以实现最大零件回转直径是320。M7130*1000代表卧轴矩台平面磨床可一次装夹磨削宽度是300，长度是1000的平面。所以，在设计零件时就要结合这些机床参数考虑**加工**母机的可夹持或可**加工**性。）
第七，考虑量具。（零件制造完成了要求能应用通用的检具，量具来进行测量。比如设计一组圆锥配合，你不选标准莫氏系列或常用的类似7：24锥度或1：50等这些锥度，而非要弄个7：23或1：47等锥度的话，那就在标准量具市场买不到通用的标准锥棒和锥套。当然若是采用二次元投影检测或三坐标检测的零件则不在此情况约束范畴内。）
第八，考虑热处理要求。（对于一些刚入行的朋友来说，在处理一些需要高耐磨性或需要良好的综合力学性能的零件时候，其图纸上往往会出现这样的技术要求，**材料**Q235—淬火后硬度达到HRC60，且要保证淬透性和硬度均匀。**材料**45#钢—调质后达58HRC。对于此类现象，金属**加工**编辑只能建议您再去多翻翻金属**材料**与热处理的知识。）
5、工程图纸的相关问题。
结合国内众多的“山寨”小作坊式的工厂的实际情况，设计图纸的规范化和标准化是个比较矛盾的问题。按正常的，规范的，严谨的，科学的方法和方式来说，一个生产机械设备工厂的技术部门，本应当具备专职的绘图人员，图纸审核人员，工艺规划人员，工装夹具制作人员，以及专职的电气工程师，液压气动工程师或程序员。而在“小农意识”的领导下经过浓缩再压缩处理后往往会精简到一两个人的状况。且此一两个人要在完成上述各职位工作的同时可能还要出具设备使用说明书，产品样本的更新编排，投标文件的编制等等一些技术人员的“活”。
在此，只讨论基于上述一人多能的状况下的图纸实用性的相关问题。（所述可能不适用在具备明确分工，各司其责的规范化公司做事的朋友。）
第一，做为设计人员，在保持谦虚好学的同时更要具备自我主见和独立判断能力。这情况相信很多朋友都有深刻体会，老板是这么说，车间主任那样说，生产经理又有个另外的想法，客户还会提个“合理”的要求。。处理不好这些纷至沓来的意见或建议时，图纸文件包名字将会从设计1版逐渐变到设计11版。对于此，咱们设计人员若是处理不好，往往会形成思维惯性和依赖性。久而久之我们就会进入一个永远挣扎不出的死循环里。老板，车间主任，生产经理总觉得你这人纯粹就是腰上别只死耗子—冒充打猎的。而你更觉得没了设计自由，觉得和这些泥腿子扯淡完全是夏虫不可语冰。。被约束，被束缚太多，完全被禁锢在指指戳戳和无数的马后炮中。
第二，对于图纸要素要做到知其然亦知其所以然。很多新手出具的图纸往往都“干干净净”异常“整洁”，没有粗糙度标记，没有形状和位置公差要求，没有备注的技术要求，所有的线条粗细都是一致，尺寸缺失，尺寸多余，尺寸链封闭，图纸上体现不出**加工**和测量的基准，N多虚线图素等等状况。金属**加工**在线编辑提醒您入行一段时间后，略有体会了，结果可能又出现图纸所标注的尺寸公差以及形状和位置公差要求让人一看就半身不遂，再一看直接瘫痪的状况。
举个简单的例子，当你设计一条轴时（轴承中间布置的情况），我们要明白这条轴在最后磨削处理时的**加工**基准是两轴端的中心孔，而我们装配后用百分表检测其某段轴段的跳动情况时的测量基准却是基于中间的轴承位A和轴承位B之间的中心轴线，所以，你觉得在图纸上标注其任意轴段跳动公差时的测量基准是能任意标注么？再例如当你设计的类似法兰连接的两个零件不能实现理想的对接时，请不要第一时间去质问**加工**或工艺安排人员的过失。你应该拿起你出具的图纸仔细看一看，是不是没有了装配止口了？是不是缺失了“配作”这样的技术要求了？是不是缺失了螺孔位置度要求了？
6、设计的灵魂—计算，校核。
楼主认为咱机械设计所包含的计算可以大致分为如下几类：
A、支持PLC或数控系统或运动控制卡等这一类东西所需要的程序逻辑算法。举个简单的例子就是比如解决一只N轴联动的机械手的算法问题。需要考虑当臂关节平面移动，臂关节转动，肘关节平面移动，肘关节转动，腕关节转动，指关节摆动。等一切运动所遵循的运动轨迹方程。（这类计算可归类是纯数学计算的性质，物理性东西不牵涉。）
B、紧密联系物理现象的计算。比如静力学，**材料**力学，弹性力学，流体力学。
当设计某个零件时，首先要考虑这个零件所要承担或完成什么任务，再结合这些任务去确定这个零件的形状，确定形状和所需要满足的运动关系尺寸后再去针对这个零件的受力状态和受力性质以及材质同时考虑转速/热变形/以及设计寿命等等诸多因素后到最后才能下手去确定各个部位的形状和位置尺寸。
C、对于零件或部件**加工**或组装时候的工时以及各项工艺参数的计算。就比如制造某款设备，铁板下料部分需要进行铁板排料的计算。金**加工**部分对于不同的**加工**性质有不同的**加工**参数的计算以及不同的**加工**方法排列的计算。以及在这样的工艺参数下各个步骤所需要的**加工**时间的计算。
最近在弄的一款设备（数控全自动锯片磨齿机）的计算书，光是解决锯片的转角/转速和砂轮的位移量及变化率的函数关系推导部分就有十几页A4纸内容。（这个就属于第一类的计算性质）之前弄过的像某型设备工作台不同载荷性质下的承载能力的计算和某弹性体共振频率的确定等都属第二类性质的计算。当然第三类性质计算严格说可以归纳为工艺范畴。
好比是练武一般，如果没有内功的修习，就算是外家招式练得再刚猛，也永远达不到宗师级的境界。所以一个所谓的真正的机械设计师肯定是内外兼修的。那咱们那些缺少逻辑思维的机械设计同行怎么办呢？对，逆向！就是从后往前看。现在的软件技术以及传感技术这么发达。很多时候我们可以避开那类繁杂的计算和验算的步骤。举个简单例子，比如想知道不同转速下某条输出轴的输出扭距情况。直接拿个测扭仪连接在该输出轴上针对各个转速读取就行。金属**加工**在线那什么电机的功率因素，传动部件间的摩擦，不同传动部件间由于不同的质量和速度引起的加速度啥的咱都给考虑完整了，这样读取的数值将会比从前往后看模式下进行计算而得到的数据更为精确，有效。
当然前提条件是那些基本的物性概念咱是要知道和明了的。关于CAE分析问题，楼主也曾有尝试和接触。因为总感觉CAE分析对于**材料**物性数据的准确性以及网格划分和建模的规范性甚是敏感，更主要的是约束和载荷布置的合理性等等影响最终计算结果的不确定性因素太多，且又无法去进行理论和实践的有效验证，又限于工作节奏和自身领悟能力等原因一直未能对此深究，故不做论述。
本帖最后由龙九禅师于2018-7-1600:06编辑
再搬运一个帖子过来作者不详，如有侵权请站内短信告知----画图匠鉴定标准
A、婴儿级。
这个级别就是能掌握设计所需的工具；熟练操作CAD，ProE，SW，ANSYS、Mathcad等软件，深刻理解**材料**力学，工程力学，机械设计理论，机**加工**工艺，金属工艺学等基础理论；熟练掌握公差配合，工程**材料**等基础知识。当然什么叫做熟练操作，经常见那些自称用某种软件很熟练的小伙子们实际操作软件的时候是那么生疏，熟练程度不好界定，如果必须量化那么只能给个近视量，如果用某个软件绘制工程图不到500张，如果三维模型画够上千个就别说自己是熟练。深刻理解力学理论也一样，不说对那些要点如数家珍，最起码说对一个学科能系统地从头到尾穿起来。熟练掌握是更进一步的要求，举个例子，对于公差配合熟练掌握就是对基准基准体系、形状公差、位置度公差、延伸公差带、等知识熟记于心，对这些公差的应用，公差的检测，以及**加工**过程中保证这些公差的工艺等有初步了解。达到了这些要求，具备了机械设计的基础知识。
B、幼儿级。
图纸是工程师的语言，作为幼儿就应该学会说话了；国标就是语法，常用的三五十个制图国标应该倒背如流，如果有企业标准和规范会稍多一点，这些倒没这么难绘制两三千张工程图这些标准就会形成一种习惯；关于制图之前也曾说过“现在好多工作多年的机械设计人员连张像样的图纸都画不出来”学会工程师的普通话。三维图也是有语法的，并不是按照尺寸画出三维图就行了：是采用自上而下、还是自下而上，如果自下而上从零件时候就必须为下一步装配，方针，修改做准备；基准面怎么选，用什么特征都不是随便选的；零件图绘制顺序还要结合零件的**加工**工艺顺序一致，是先拉伸切除还是先旋转切除都要结合零件的**加工**工艺；三维图装配也一样，根据装配规范的总成逐级装配。
C、儿童级。
儿童级是最为漫长的一个阶段，这个阶段可以在师傅的指导下完成简单的零件设计。既然是设计肯定要对这个零件的功能要求力学性能了如指掌，然后进行适当的力学计算；不要依靠分析软件，因为当没搞明白本质之前，靠软件就是盲目的；在这里需要强调的就是在机械设计中任何软件都是工具，真正宝贵的是设计者的思想和创意，而并非软件。分析的目的在于获得符合要求的工作性能的同时，做到重量轻巧，**加工**简单，降低成本，其实归根结底就是钱的问题；那么设计就可以理解为在某事某地某工况下为某以技术任务给出一个尽可能好的解决办法所必须的一切综合和分析的活动，在儿童级别可以狭义地理解设计即：确定一个零件部件机器的尺寸结构及**材料**特性等。
这个阶段应该很清楚设计的每一个零件是怎么**加工**出来的，用到什么机床，采用什么样的表面处理工艺，每个公差存在的意义，只有这样才能保证你设计的零件在当今的**加工**条件下能制造出来。然后就是装配问题，心中应该比较明确自己设计的部件，机器，是怎么安装的，采用什么工具安装，需不需要吊装孔，要不要定位。然后维修，使用，易损件更换是否方便。这个阶段应该深刻认识到对**加工**工艺了解远比理论更有意义，这个阶段你会慢慢感觉到那些每天炫耀三维软件制作三维动画和生成红黄绿网格的最多只能算是个制图员。
当终于把这个阶段走完的时候，发现作为设计师终于可以自己设计一些简单的结构了。这时候也慢慢发现有人在骂你，或者说有机会挨骂了。因为生产、采购、使用、维修、运输、所有的错误都可以归结为设计的错误，的确如此，因为设计的时候都可以避免的。
首先车间的工人会骂你，理由如下。你设计的一个零件某个工序会让他们更换20把刀具；因为你设计的零件某个公差要求导致**加工**合格率只有50%；因为你设计的零件**加工**时候需要翻来覆去折腾好几次，甚至不得不为了**加工**一个零件而做了一堆工装，因为你设计的一个零件质检人员检测时必须用三坐标才能检验。当然也会有一些科研单位不在乎，实现同样的功能难度越大越能证明研究所的技术水平高，甚至成为炫耀的资本，可以吹牛我这个零件必须用电火花，必须采用激光，必须采用特种复合**材料**喷涂。简单就是科学是设计的通用思想，据说国外设计师完成一个零件设计后都要问自己两句话公差精度可不可以再低一些，结构可不可以再简单一些；但是在国内一切皆有可能，以后我把某研设计院特聘专家们让人作呕的设计跟同行们作为反面教材分享一下，因为这是我迄今为止见过犯错误犯的最全面的设计。
其次就是产品使用者会骂，理由更多。设计出的设备难以操作，或者你写的使用说明书密密麻麻50页，让操作者难以掌握，操作者是反应问题最多的，所以你的设计必须把使用产品的人想的足够笨。然后就是误操作，不要怀疑，误操作也是设计者的设计失误造成的，如果你把两个按钮设计的一样，操作者肯定会不小心按错啊。然后就是舒适度，如果你了解操作者手操作的最佳高度是1~1.2米，一般人手操作50N左右的时候最舒适，低于20N的操作件要考虑误操作的可能性，大于130N的操作件人会感觉费力。严谨的统计计算可以解决这个问题：一个操作手柄在多高的位置需要多大的力量可以扳动这个是可以计算的，一个普通工人在指定工况下所能轻松扳动的力量也是可以统计的，人在什么高度下操作最舒适也是可以统计的，手握手柄的时候当手柄做成什么形状什么尺寸最舒服，所有的这些问题都要想到。
如果这些都满足了，也许客户依然会感觉你的设计不太舒服，或许操作者自己也说不出是哪设计的不合理；这些设计者依然可以避免，《机械设计心理学》和《设计美学》这是设计者的必修课。例如你在一个仪表盘上的数据显示了8位数字，但是一般人的记忆的最佳长度是不大于7位；例如你某个结果设计的足够坚固，可以别人看起来总感觉你这结构弱不禁风；例如本来一个具有亲和力的产品，经过你设计后却让人感觉不敢触摸，等等这些问题，你都可以在心理和美中找出答案解决。
接下来就说说包装运输及维修，这些因素也应该是设计者需要考虑的。产品采用什么样的包装方式，怎么运输，采用公路运输时候长宽高的限制，如果需要出口产品还要考虑集装箱因素，等等一系列问题。维修更是一门学问，还是那句话“简单就是科学”；同样的产品别的设计师设计的需要取得麻省理工学士学位的才能维修，你设计的只需要一个农民工便可维修，这就是设计的境界；同样别家的产品维修售后人员带两把扳手两种配件就搞定了，而你设计的产品需要带一套呆扳手一套套筒扳手一套内六角扳手，外加20种规格配件，这肯定是你设计的失败。
所以要做一个少挨骂的设计师，还要树立终身学习的决心。设计是一份充满挑战的工作，所以不要抱怨有多少人骂你，也不要想原来我的设计水平是这么烂。
D、少年级。
最漫长的儿童级终于熬过去了接下来就是少年级。所谓年少轻狂，这时候感觉自己水平面面俱到，设计也比较轻浮、狂妄，不会深思熟虑，感觉自己经验丰富，总是想当然。
到了这个阶段可以用爱去形容，深深地爱着自己的每一个产品，深深地爱着自己的行业。每一个产品都是设计师的孩子；引用一句名言“付出才会爱”，那么付出太多才会爱的痴狂。因为为机械设计付出过那么多辛勤的汗水；为了设计某个产品而彻夜难眠，甚至为设计中的一个失误而在梦中惊醒；注重每个细节甚至为了某个螺栓的取舍而费尽心思；为了攻读某个学科而熬过的无数个夜晚；为了未知领域自己一个人与枯燥的专业书为伴；最好的年华献给了机械，所以轻狂一些可以理解因为你已经具备了一些可以轻狂的基础。
工艺方面。这个阶段不但清楚地知道每一个零件是怎么**加工**出来的，而且知道这个零件有多少种**加工**方法，每道工序在机床上装卡几次，需要什么样的机床附件，需要用到什么规格的刀具等；拿螺纹为例：车削内外螺纹各需要什么的车刀，常见螺纹刀有多少种，螺纹刀进刀方式有多少种，梯形螺纹锯齿形螺纹矩形螺纹各怎么**加工**。
总之，一切错误都是设计者的错，机械设计者是可怜的。设计出好的产品并非是件容易的事情。厂商希望尽量降低成本，销售商希望产品能吸引客户。客户在采购时候领导会注重产品的价格、外观和品牌；一线使用人员更在乎产品的功能和操作。售后维修人员所关心的则是产品拆装、检查和维修的难易度。与产品相关的各方面有不同的需求，而且这需求还经常相互冲突。即便如此，一个优秀的设计师依然能够设计出让各方面都能接受或都能满意的产品
自己一番牢骚写了这么多字，毛爷爷说过“牢骚太盛防肠断,风物长宜放眼量”。看来我的废话是有点多了，言归正传。钱学森临死之前给教育部长写信说：”为什么我们的学校就培养不出杰出人才呢“，著名的钱学森之问。民国时期培养的知名科学家：邓稼先、侯德榜、梁思成、吴有训、陈建功等，建国后就再也没出过国际公认的什么家了。
机械领域也是一样，1949年建国，经过9年义务教育8年高等教育，1949+9+8=1966年新人才开始写书，事实也正是如此，1966年以后出版的机械书籍中很难找到一本好书，大都是为了职称积分等拼凑的专业书。1985年教育改革开始，随着电脑的推广，扫描及复制粘贴水平迅速提高，专业书籍的数量与日俱增，这时候就会想，同样是复制黏贴为什么还会有错的呢，难道是盖茨的程序错咯。
如果不凑书，不拼对教材；其实复制黏贴的水平高低对于机械设计来说并不重要。机械设计的重点在于以下几个方面：
1、绘图是一个设计师的脸面，面子工程。
由一张图纸可以看出一个工程师的基本素质，一张图纸可以看出设计师的严谨程度和对国标的掌握情况，一张图纸也可以看出设计师对**加工**工艺的熟悉程度。绘图的境界就是严谨与艺术的结合，所有的标准、知识、分析都是为了一个字“美”，这是对绘图的较高层次的要求。作为设计师的基本功，所谓功到自然成，“绘制过18K张图纸，才会看到超越机械的美”。
2、螺纹的设计应用可以看出设计师的基础。
看一个设计师水平高低就要看他设计的螺纹，基础是硬工夫装不出来的。螺纹就像是数学中的“0”，最简单却又最复杂，随处可见但又千变万化。从日不落帝国发明了英制螺纹，然后山姆大叔推行联盟标准并衍伸到公制（米制）螺纹，公制螺纹在严谨的日耳曼民族推广至欧洲大陆然后漂洋过海来到了中国，螺纹在漫长的演变中应用到各种各样的工况。常见的米制普通螺纹，美制统一螺纹，英制惠氏螺纹，小螺纹，航空航天螺纹。用于传动的米制梯形螺纹，爱克母螺纹，米制锯齿螺纹，美制锯齿形螺纹，英制锯齿形螺纹。用于密封的英制密封管螺纹，英制非密封管螺纹，日韩旧英制管螺纹，美制密封管螺纹，美制干密封管螺纹，美制非密封管螺纹米制管螺纹。另外还有行业专用螺纹等。螺纹作为复制的空间曲面力学分析更为复杂。
3、公差是一门哲学，是一种思想。
公差配合是机械的精髓所在。公差之所以称为精髓，因为公差是影响产品性能，成本的重要因素；公差可以解决降低成本和保证性能的矛盾；对公差的理解也可以看出设计师空间想象能力，抽象事物理解能力，逻辑思维能力。在我所接触过的机械设计行业中，能搞明白公差的人少之又少，说白了就是没有；在我看过有关公差的书籍里，能写明白公差的人寥寥无几，大都一知半解就粘贴上去了。我曾去图书馆查阅关于公差的书籍，这类的书籍在书架上应该有上百本，但是从深度上没有找到一本满意的，不禁想国图首图这些人们采购书的时候。。。。。
4、数学、力学决定着机械设计的高度。
设计就是规定机器的尺寸、形状、**材料**、零件组合特征及组合方式。在设计者要有科学的支撑，要运用大量的数学，力学及相关学科工具；数学、静力学、运动力学、动态力学所得到的信息会比设计师凭直觉和估计要精确可靠。再者，机械原理，机构学等本质也都是数学物理的组合。
5、英语水平高低决定着设计师的发展空间。
6、如果说前面这些是一个人的肉体，那么思维方式、设计思想、设计风格就是一个设计师的灵魂。
个人觉得还是写的比较有深度的，也可以看得出作者是一个从事机械设计这一行业比较久的，很值得看一下，
也说出了中国现在这个行业的现状。与君共勉。
仁者见仁智者见智，勿骂勿谢
楼主咱们同行哦，我司在深圳福永凤凰盛德鑫公司也招机械工程师微信：k8385049

------------------------
------------------------
result 40
永磁**材料**（磁铁）知识扫盲（特点、选用、**加工**）
目前，常用的永磁**材料**有铁氧体，钕铁硼，钐钴，铝镍钴，橡胶磁等几种。这几种都是比较容易买到的产品，有通行的性能（不一定是ISO标准）可供选择。
以上每一种磁体，各有特性，应用的领域也各不相同，现做简单介绍。
铁氧体
铁氧体是一种非金属磁性**材料**，又称磁性陶瓷。我们拆开传统收音机，里面的那个喇叭磁铁，就是铁氧体的。
铁氧体的磁性能不高，目前磁能积（衡量磁铁性能高低的参数之一）只能做到4MGOe稍微高一些。这种**材料**有个最大的优点，就是价格低廉。目前，仍然广泛应用在很多领域。
铁氧体是陶瓷。因此，**加工**性能也与陶瓷类似。铁氧体磁铁，都是模具成形，烧结出来的。若需**加工**，也只有进行简单的磨削。
由于很难进行机械**加工**，因此铁氧体产品，大多形状简单，而且尺寸公差比较大。方块形状产品还好，可以进行磨削。圆环形的，一般只磨削两个平面。其他尺寸公差，都是按照名义尺寸的百分比给定的。
由于铁氧体已经拥有数十年的应用历史，因此，很多厂家会有现成的常规形状和尺寸的圆环，方块等产品可供选择。
由于铁氧体是陶瓷材质，因此基本不存在腐蚀问题。成品不需要进行电镀等表面处理或者涂装。
钐钴
钐钴磁铁，主要成分是钐和钴。由于两种**材料**本身价格昂贵，因此，钐钴磁铁也是几种磁铁里面最贵的一种。
钐钴磁铁的磁能积，目前可以做到30MGOe，甚至更高一些。另外，钐钴磁铁的矫顽力很高，耐高温，可应用于350摄氏度的高温，因此在很多应用场合无法替代。
钐钴磁铁，属于粉末冶金产品。一般厂家根据成品的尺寸和形状需要，烧结成方块毛坯，然后再使用金刚石刀片切割成成品尺寸。由于钐钴具有导电性，因此可以进行线切割**加工**。理论上说，钐钴可以切成线切割能切成的形状，如果不考虑充磁和较大尺寸的问题。
钐钴磁铁，耐腐蚀性很好，一般不需要进行防腐电镀或涂装。
另外，钐钴磁铁质地很脆，因此**加工**小尺寸或者薄壁产品比较困难。
钕铁硼
钕铁硼是目前应用广泛，发展迅速的磁铁产品。
钕铁硼从发明到现在的广泛应用，也不过20多年的时间。由于其拥有的高磁性能和易**加工**性，价格不是很高，因此应用领域扩大迅速。目前，商品化的钕铁硼，磁能积可以达到50MGOe，是铁氧体的10倍。
钕铁硼也属于粉末冶金产品，**加工**方式与钐钴类似。
目前，钕铁硼的最高工作温度在180摄氏度左右。如果是恶劣环境应用，一般推荐不超过140摄氏度。
钕铁硼非常容易被腐蚀。因此，成品大多要进行电镀或者涂装。常规采用的表面处理包括：镀镍(镍铜镍），镀锌，镀铝，电泳等。如果工作在密闭环境里，也可以采用磷化的方式。
由于钕铁硼的高磁性能，在很多场合，被用来替代其他磁性**材料**，用以减小产品体积。假如用铁氧体磁铁，现在的手机尺寸，恐怕要不会小于半块砖头。
以上两种磁铁，都拥有比较好的**加工**性能。因此，产品的尺寸公差要大大优于铁氧体。一般产品，尺寸公差可以做到（+/-)0.05mm。
铝镍钴
铝镍钴磁铁，有铸造和烧结两种工艺。国内做铸造的比较多。铝镍钴的磁能积可达9MGOe，并有个最大的特点，就是耐高温，工作温度可达到550摄氏度。但是，铝镍钴在反向磁场下，非常容易退磁。如果你把两个铝镍钴的相同极向（两个N或者两个S)用力顶在一起，其中一个磁铁的磁场就会被退掉或反转。因此不适于工作在反向磁场下（如电机）。
旅镍钴硬度很高，虽然也能进行磨削和线切割，但是成本较高。一般供货的成品，有磨削好的或者不磨削两种。
旅镍钴在传感器领域的应用比较广。
关于磁铁应用的一般问题：
1，如果你需要最高性能的磁铁，当然非钕铁硼莫属。
不过，磁性**材料**的应用，还有很多综合因素需要考虑。因此，不是简单的选一个最高性能就万事大吉了，建议把你的应用状况提供给厂家，让厂家提供合理建议（不过国内对于磁铁应用方面研究甚少，很多厂家不能给客户一个合理建议，这一点，比欧美落后很多，限制了磁性**材料**应用领域产品的发展）
2，磁铁的工作温度。
不同种类的磁铁，工作温度差别很大。相同**材料**，不同性能的也不一样。具体可以查询厂家网站上提供的资料。
3，磁铁的固定方式。
一般采用粘接的方式。现在，粘接剂的性能非常好，工艺合理的话，基本不用担心磁体脱落的问题。
焊接是不可以的。至少我还没见到成功的先例。
某些磁铁，可以打孔等，因此可以采用机械方式固定，如钕铁硼。
4，磁铁的**强度**硬度
多数磁铁都比较脆硬，容易损坏。因此，使用时，建议进行适当保护。
5，磁铁的**加工**性能
磁铁硬度高，很难进行冷切削**加工**。常见的**加工**方法有金刚石刀片切割，线切割，磨削等。
6，使用永磁**材料**的优点是什么
很多场合的电磁应用，都可以使用永磁替代。有点如：无电能消耗，不发热（这个非常重要），不用担心断电等。如，电磁吸盘有个很大的问题，就是断电保护。所以电磁起重一般都需要不间断电源，导致成本增加。使用永磁吸盘，没有这个后顾之忧。
7，磁铁的寿命
磁铁的寿命到底有多长？主要有两个因素：腐蚀和退磁。
易腐蚀的磁铁，电镀或者**材料**本身不好的话，可能用不了一年就粉化掉了，如钕铁硼。粉末冶金产品内部，与铸造产品不同，内部是松散结合的。磁铁内部有高内应力。因此微观颗粒总是趋向去散开的。氧化作用下，可能不久就变成粉末了。
另外一点就是退磁。退了磁的磁体，特别是高温退磁的，内部发生相变，即使再进行充磁，也恢复不到原有性能了。
7,磁铁都能做成什么？
其实，应用确实很广的：
永磁电机，磁力起重器，磁力吸盘，磁性传动器（同步传动，磁滞传动，涡流传动），磁力弹簧（相吸的时候，曲线与拉簧形状相反），安全传感器，传感器，除铁器，选矿机，日常用品，玩具，工具等。
本人对于磁性**材料**只是外行，不过在这个行业的边缘工作了几年。希望以上内容对大家有所帮助。更具体更确切的知识，可以上网搜索。
相关问题若有疑问，欢迎质询，大家共同探讨。
&quot;1，如果你需要最高性能的磁铁，当然非钕铁硼莫属。&quot;
这种**材料**似乎近年来价格飞涨(3倍),导致我们在设计产品时得考虑减少一般的用量,愁喔
对磁铁的**加工**成型比较感兴趣,楼主能详细介绍下么?
如钕铁硼类磁铁,是通过磁粉烧结还是对大块坯料进行**加工**?
受教了。
谢谢天水蓝。
谢谢楼主,学习学习
原帖由easylife于2008-12-1500:13发表
&quot;1，如果你需要最高性能的磁铁，当然非钕铁硼莫属。&quot;
这种**材料**似乎近年来价格飞涨(3倍),导致我们在设计产品时得考虑减少一般的用量,愁喔
对磁铁的**加工**成型比较感兴趣,楼主能详细介绍下么?
如钕铁硼类磁铁,是...
钕铁硼价格飞涨，是05-07年的事情，现在的价格已经平稳，恢复到06年年初的水平。涨价的原因这里就不讲了。
钕铁硼的生产工艺，通俗的讲，是这样的：把**材料**混合熔炼，然后把炼好的金属块破碎成小颗粒。把小颗粒放到模具里压制成型。然后烧结。烧结出来的，就是毛坯。
形状，一般都是方块的，或者圆柱的。以方块为例，尺寸一般集中在长宽2英寸，厚度1-1.5英寸左右。厚度，就是充磁方向（高性能磁体都是有取向的，因此有充磁方向）
然后，根据实际需要，把毛坯切割成需要的尺寸和形状。
切好的磁铁，倒角，清洗后，电镀，充磁，就可以了。
取向：钕铁硼是有取向的磁铁。简单的说，实际的效果就是，一块方形的磁铁，只有取向的方向磁场**强度**最大，另外两个方向，磁场**强度**要小很多。
当你把几块磁铁吸在一起的时候，有取向的磁铁，只能吸在一个方向，不能任意吸在一起。
这个取向的工作，是在压制毛坯的时候进行的。这个原因，也限制了磁铁毛坯尺寸的大小，特别是充磁方向(一般都是工作方向，即NS极的方向)的高度。
目前，比较合理的充磁方向高度尺寸，一般不大于35mm。高性能的，一般不大于30mm。
如此，你如果需要一个充磁方向很大尺寸的磁铁怎么办呢？可以把几块磁铁叠加起来，这个效果，类似于电场里面的串联。
当然，这种方式在实际的使用中意义不大，使用的很少。
在哪里可以买到钕铁硼呢？
其实很容易，上网搜到钕铁硼厂家，小一些的那种，然后说你要做一个什么产品，数量是几千个或者几万个1个月，买几个样品测试一下性能。
如果你话说得比较到位，产品又比较普通，基本上可以拿到免费的样品。或者花钱，也不贵。
大的厂家，就不要找了，人家基本不搭理你。
钕铁硼价格：
这个比较复杂，钕铁硼性能范围比较宽，具体要求不同，价格差异也很大。以简单的方块产品为例，目前的批量价格，应该在每公斤150-400块钱。
钕铁硼的**加工**：
基本上有两种：切片机切或者线切割切。
切片机，是一把厚度0.3mm左右的金刚石内孔切刀片，按要求把磁铁切割成需要的尺寸。但是这个方法，只适合于简单的方块形状和圆柱形状。
由于是内孔切割，因此磁铁的尺寸不能太大，否则无法放到刀片里面去。
另外一个方法是线切割。一般用来切割瓦片，和大尺寸的产品。
打孔：小孔，一般是用振动金刚石砂轮钻头钻出来的。大孔，采用套孔的方式，这样可以节省**材料**费。
钕铁硼产品的尺寸精度，比较经济的，是在（+/-）0.05mm左右。其实，现有的**加工**手段，完全可以达到（+/-）0.01的精度。
但是，由于钕铁硼一般都是需要进行电镀涂装的，电镀前需要进行清洗。这个**材料**的耐腐蚀性非常差，酸洗的过程，就会把尺寸精度清洗掉。
因此，真正电镀好的产品，精度就达不到单纯切割**加工**和磨削**加工**时的水平了。
[本帖最后由天水蓝于2008-12-1509:43编辑]
原帖由天水蓝于2008-12-1509:28发表
钕铁硼价格飞涨，是05-07年的事情，现在的价格已经平稳，恢复到06年年初的水平。涨价的原因这里就不讲了。
钕铁硼的生产工艺，通俗的讲，是这样的：把**材料**混合熔炼，然后把炼好的金属块破碎成小颗粒。把小颗...
谢谢版主的精彩解答。
如下图，有一**材料**为钕铁硼（Nd_Fe_B)的磁铁，外形尺寸15*15mm左右，侧面边缘轮廓度0.3，厚度1.35+/-0.04mm，底面平面度0.04，顶面相对于底面平行度0.04。镀层为最小厚度10微米的镍层。这样的要求工艺上应该不难实现，对么？
如您所述，**加工**工艺路线大致是：烧结毛坯--线切割精**加工**--清洗--电镀？
[本帖最后由easylife于2008-12-1510:15编辑]
原帖由easylife于2008-12-1510:13发表
谢谢版主的精彩解答。
如下图，有一**材料**为钕铁硼（Nd_Fe_B)的磁铁，外形尺寸15*15mm左右，侧面边缘轮廓度0.3，厚度1.35+/-0.04mm，底面平面度0.04，顶面相对于底面平行度0.04。镀层为最小厚度10微米的镍层。这样...
个人感觉，虽然属于异形产品，但是**加工**难度不大。
做钕铁硼的厂家，实话说，普遍档次不高。不能拿我们机械行业来衡量他们。
所以，经常是这些厂家习惯于普通的产品，对于稍有变化的东西，害怕出问题。
这个产品，找个厂家做，应该不会遇到什么难题。
原帖由天水蓝于2008-12-1510:26发表
个人感觉，虽然属于异形产品，但是**加工**难度不大。
做钕铁硼的厂家，实话说，普遍档次不高。不能拿我们机械行业来衡量他们。
所以，经常是这些厂家习惯于普通的产品，对于稍有变化的东西，害怕出问题。
...
谢谢版主。
另外请教一些关于充磁的问题：
如下图，有一钕铁硼磁铁，有4个磁极，如图所示。三个关于充磁的问题：
1.图中&quot;directionofmagnetization&quot;(充磁方向)?
是在充磁工艺中指代什么？
2.图中&quot;Transitionzone&quot;(转换区)应该是由于充磁工艺的原因而存在的,而不是来自于零件功能的需要,对么?
3.磁极如图所示,这种磁极布置方式是否对于常用充磁工艺来说较难实现?
Thanks,
[本帖最后由easylife于2008-12-1511:07编辑]
谢谢，楼主学习了。
直径28mm，厚度为12的强磁铁能吸重5KG以上的属于哪类磁铁？价位在多少？

------------------------
------------------------
result 41
有人说只要扳手有空间就行，有人说参考机械设计手册第二版，有没有大神有具体资料
手册给出的值是考虑了扳手空间的，结构受限的孔布置另论
这个没有什么确切的标准，距离你可以按孔的一半来，其实要根据你零件的外形及安装尺寸来设计，空间够就可以隔开点，空间小就用内六角螺钉，必须用外六角只要跟套筒扳手的外圆不干涉就行，贴着边都没事。
我是来学习的
经验公式一般是不能小于2倍的**材料**厚度，若**材料**厚度是1mm，则孔到边最少要2mm。
具体不同的**材料**和厚度有个适合范围，可以查设计手册或零件手册。孔间距同上，在模具中被**加工**工件中孔与孔的距离，都有最小限制的。
孔到”墙”角或”墙”边边缘的距离参考设计手册中的扳手空间，其他的距离只要孔**强度**够就可以，灵活掌握。上面有社友说取孔直径一半也可以。
六角螺钉的话有棘轮扳手，不是常换的工位不用太纠结这个，有时候布局就很紧凑，螺钉空间基本上就定死了，最少保证螺钉垂直方向的一定空间，其次再考虑扳手的活动空间。
标准机看手册，非标机比较随意，常拆的需要考虑。
七曜神权发表于2018-12-1908:33
六角螺钉的话有棘轮扳手，不是常换的工位不用太纠结这个，有时候布局就很紧凑，螺钉空间基本上就定死了，最...
他们说第二版机械手册上有，第一第二第三的机械设计手册有明显的区别吗

------------------------
------------------------
result 42
这种问题直接发回重审，让供应商解决就是
应该是材质不太好，震几下就破解了！
这是内应力的问题，记得应该热处理去除应力的
没法回复了。
搭车求教一个问题，亚克力**加工**后的刀痕，如何用表面处理消除，重新恢复透明的效果？
谢谢！
是不是车间人员拿丙酮之类的东西擦过，这个一擦就裂。
亚克力脆，你那有点弧度，受压，还有材质应该也不好。建议有PC，肯定没问题。
Potato2081发表于2018-9-716:59
有可能是**材料**的问题，这个到底是亚克力还是有机玻璃？在行业内很多人会把它们搞混。压克力(PC)比有机玻璃贵...
亚克力是PMMA谢谢
你这种是国内的PS板，不是真正的亚克力板
一般用pc板**强度**高可折弯透光性好

------------------------
------------------------
result 43
1.金属结构的主要形式有：框架结构、容器结构、箱体结构、一般构件结构。2.铆工操作按工序性质可分为：备料、放样、**加工**成型、装配连接。3.金属结构的连接方法有：铆接、焊接、铆焊混合联接、螺栓联接。4.在机械制造业中铆工属于热**加工**类。5.热**加工**：金属**材料**全部或局部加热**加工**成型。6.珩架结构以（型材）为主体制造的结构。7.容器结构是（板材）为主体制造的结构。8.箱体结构和一般结构是以（板材）和（型材）混合制造的结构。9.备料是指（原**材料**）和（零件坯料）的准备。10.钢板和型材在（运输、吊放、储存）的过程中可造成变形。11.钢材的变形会影响零件的（吊运、下料、气割）等工序正常进行。12.零件在**加工**过程中产生的变形如不进行矫正，则会影响结构的正确装配。13.焊接产生的变形会降低装配的（精度），使钢结构内部产生附加应力，影响（构件的**强度**）。14.扁钢的变形有：弯曲、扭曲、弯扭复合变形。15.多辊矫正机根据轴辊的排列形式和调节辊的位置可分为：上下辊列平行矫正机、上下辊倾斜矫正机。16.火焰校正的加热方式有：点状、线状、三角形加热。17.火焰矫正的效果由（加热的位置和加热温度）决定。18.矫正的方法有：机械校正、手工矫正、火焰矫正、高频热度铰正。19.放样和号料是制作金属结构的第一道工序。20.放样与号料：将直接影响产品质量对生产周期及成本都有直接影响。21.放样常用的量具有：木折尺、直尺、钢卷尺、钢板尺等。22.放样常用的工具有：划规、地规、样冲、划针、小手锤。23.实尺放样的程序是：线型放样、结构放样、展开放样。24.展开放样的内容有：板厚处理、展开作图、制作号料样板。25.样板按其用途分：号料样板、验型样板、定位样板。26.制作样板一般采用：厚0.5--2毫米的薄铁皮。27.样板、样杆的画法主要有：直线画样法、过渡画样法。28.怎样做到合理用料？答：要集中套排、余料利用。29.曲线分为平面曲线和空间曲线。30.求直线段实长方法有：旋转法、直角三角形法、支线法、换面法。31.展开放样的步骤是：通过几何作图先画出相贯线、实长线、断面实形然后作出展开图。32.求平面立体截交线的基本方法是：棱线法和棱面法。33.求曲面立体截交线的基本方法是：经线法和纬线法。34.求相贯线的主要方法是：辅助平面法、素线法、球面法。35.相贯线有何特点？答：(1)相贯线是相交两形体的共有线和分界线。(2)由于形体具有一定范围所以相贯线总是封闭的。36.截交线：截平面与立体表面的交线。37.素线：母线在构件表面上的任何一个位置叫素线。38.常用的展开方法有：平行线法、放射线法、三角形法。39.球面的分割方式通常有：分带法、分块法、分瓣法。40.板厚处理的主要内容是：确定弯曲件的中性层和消除板厚干涉。41.角钢弯曲件的料长按（重心层）计算。42.剪切直线的剪床有：龙门斜口剪床、横木斜口剪床、联合冲剪机床。43.剪切曲线的机床有：圆盘剪床、振动剪床。44.振动剪床的特点是？答：振动剪床能剪切各种曲线和内孔。45.联合剪冲机床由（斜口剪、型钢剪、小冲头）组成。46.试分析剪切机的传动顺序为：原动件→传动件→工件。47.龙门剪床的前后档板有：定位作用。48.在龙门或斜口剪床上，定位剪切有：剪板定位剪切、后挡板定位剪切、挡板定位剪切。49.斜口剪作用于**材料**上的剪切力可分解为：剪切力、水平拉力、离口力。50.剪切机械：不适于剪合金**材料**和淬过火的**材料**。51.切割氧气压力要根据：工件厚度、割炬嘴孔径、氧气纯度来选择。52.一般碳钢在氧气中的燃点是：1100-1150℃。53.能满足气割条件的金属**材料**有：纯铁、低碳钢、中碳钢、普通低合金钢。54.气割的过程是：金属的预热、金属的燃烧、氧化物被吹走。55.圆板牙的作用是什么？有什么组成？答：是用来**加工**外螺纹的刀具，由切削部分、定位部分、排屑孔。56.开坡口的形式与什么有关？答：与**材料**的种类、厚度、焊接方法、产品的机械性能。57.磨砂：用砂轮对工件表面进行**加工**称为磨砂。58.磨削工具主要有：风动砂轮机和电动砂轮机。59.弯曲**加工**成型过程中，钢材会发生什么变形？答：会发生弹性变形和塑性变形。60.铆工常用的弯曲成形方法有：冷弯、热弯、手工弯曲、机械弯曲。61.压弯成型时**材料**弯曲变形有：自由弯曲、接触弯曲、校正弯曲。62.在弯曲过程中**材料**横截面形状的变化与：相对弯曲半径、横截面几何特点、弯曲方式有关。63.防止弯曲过程中坯料偏移的方法是：有托料装置和定位孔。64.滚弯机床包括：滚板机和型钢滚弯机。65.手工弯管的主要工序有：划线、灌沙、加热弯曲。66.金属结构的联接方法有：铆钉联接、螺纹联接焊接三种。67.选择联接方法要考虑：构件的**强度**、工作环境、**材料**、施工条件等因素。68.铆接的接头形式有：对接、角接搭接。69.实心铆钉头的形式有：半圆头、沉头、半沉头。70.交流弧焊机主要有：BX1--330型和BX--500型。71.热铆的基本操作过程是：被铆件紧固、修孔、铆钉加热、接钉与穿钉、顶钉、铆接。72.铆接的种类有：强固铆接、密固铆接、紧密铆接。73.修孔用的工具有：铰刀。74.螺纹联接常用的防松措施有：增大摩擦力、机械防松。75.焊接电弧由：阳极区、阴极区和弧柱组成。76.电焊机主要有：直流焊机和交流焊机。77.局部变形：指构件的某一部分发生的变形，包括角变形、波浪变形、局部凸凹不平。78.焊接按空间位置分：平焊、立焊、横焊、仰焊。79.焊接过程中，焊条有哪三个方向的运动？答：有向熔池方向运动、沿焊接方向移动、横向摆动。80.装配的三个要素是：定位、支撑和夹紧。84.装配中常用的测量项目有：线性尺寸、平行度、垂直度、同轴度、角度。85.工件在装配中的支承形式是：装配平台支承、装配胎架支承。86.装配胎架按其功能可分为：通用胎架和专用胎架。97.装配中常用的定位方法有：划线定位、样板定位、定位元件定位。88.求平面截交线的基本方法有：棱面法和棱线法。89.热铆一般由四个人组成他们的分工是什么？答：一个人加热、传递，一个人接钉穿钉，一个人顶钉，一个人铆接.90.锥柄钻头中的扁尾有何作用？答：用来增加传递的扭矩，避免钻头在主轴孔或钻套中打出。91.钻头中的导向部分起何作用？答：它在切削过程中能保持钻头正直的钻削方向。同时具有修光孔壁的作用并且还是切削部分的后备部分。92.在孔即将钻穿时会出现哪些不良现象？答：当钻头刚钻穿工件时轴向阻力突然减小，由于钻床进给机械的间隙和弹性变形的突然恢复，将使钻头以很大进给量自动切入，以致造成钻头折断或钻孔质量降低。93.钻孔时切削液有何作用？答：减少摩擦、降低钻头阻力和切削温度，提高钻头的切削能力和孔壁的表面质量。94.切削用量：就是切削速度进给量和切削深度的总称。95.磨削：就是用砂轮对工件表面进行**加工**的方法。96.展开：将金属结构的表面或局部按它的实际形状大小依次摊开在一个平面上的过程叫展开。97.划展开图的方法有：平行线法、三角形法、放射线法。98.平行线法的展开条件是：构件表面的素线相互平行,且在投影面上反映实长。99.板厚处理包括：确定弯曲件的中性层和消除板厚干涉。100.板厚中性层位置的改变与：板材弯曲半径和板料厚度有关。101.相贯件板厚处理的一般原则是：展开长度以构件中性层尺寸为准，展开图中曲线高度以构件接触处的高度为准。102.放样的主要内容是：板厚处理、展开作图和根据已做出的构件展开图制作号料样板。103.铆工常用的剪切设备有：龙门剪板机、斜口剪板机、圆盘剪板机、冲型剪板机联合冲剪机。104.卷板机按轴辊数目及布置形式可分为：对称式三辊、不对称式三辊、四辊三种。105.冲裁模按结构可分为：简单模、带导柱模、复合模。106.复合冲裁模的结构特点是：具有一个既起落料凸模作用，又起冲孔凹模作用的凸凹模。107.冲裁力：指在冲裁时**材料**对模具的最大抵抗力108.冲裁时板料分离的变形过程可分为：弹性变形阶段、塑性变形阶段和剪裂阶段。109.最小弯曲半径：在**材料**不发生破坏的情况下所能弯曲半径的最小值。110.减少压弯件回弹的常用方法有：修正模具法和加压矫正法。111.拉伸时采用压边圈的目的是：为了防止拉伸件的边缘起皱。112.曲柄压力机的曲柄连杆机构有何作用？答：它不但能使旋转运动变成往复直线运动，同时还能起力的放大作用。113.板金工手工成型包括：弯曲、拱曲、拔缘、卷边、咬缝和矫正。114.展形样板可用于：号料，制造分离模具和制造铣切样板。115.放边：在成型过程中使变形部位的边缘**材料**伸展变薄的操作叫放边。形成方法有打薄和拉薄。116.拔缘：利用扳边和收边的方法，将板料的边缘**加工**成曲线弯曲工件。117.卷边：为增加工件边缘的刚性和**强度**将工件的边缘卷曲叫卷边。118.咬缝：两块板料的边缘或一块板料的两边折转咬合并彼此压紧，称为咬缝。119.板厚处理：为消除板厚对展开图的形状和大小的影响，而采取的方法。120.计算弯曲件展开长度的一般步骤有：将弯曲件分成直段和圆弧段；分别计算各段的长度；将计算的长度相加。121.在什么情况下应用型钢的切口下料？答：角钢、槽钢、工字钢弯成折角。122.整个冲裁过程分：弹性变形阶段；塑性变形阶段；剪裂阶段。123.冲裁：利用冲模板将板料的一部分与另一部分沿一定的封闭线条相互分离的冲压工序。124.螺栓联接：有两种：承受轴向拉伸栽荷作用的联接；承受横向作用的联接。125.螺栓联接的防松措施有：增大摩擦力；机械防松。126.机械防松有：开口销；止退垫圈；止动垫圈；串联钢丝。127.焊接电弧：在两电极间的气体介质中产生强烈而持久的放电现象。128.焊接电弧由：阴极区；阳极区和弧柱组成。129.焊条有哪三个方向的运动？答：向熔池方向移动；沿焊接方向移动；作横向摆动。130.焊缝按空间位置可分为：平焊、立焊、横焊、仰焊。131.相贯线有何特性？答：既是两形体表面的公有线也是分界线；在空间总是封闭的。132.相贯线：由两个或两个以上的几何体相交组成的构件。133.影响冲裁质量的因素是：模具间隙；凸凹模中心线不重合；模具的工作刃口磨损变钝。134.模具设计的一般原则是：在保证冲压质量的前题下力争所设计的模具，易于制造、工艺简便成本低、使用方便。135.计算压延力的目的：是为了正确地选择压延设备。16.自由弯曲：当弯曲终了时凸模、毛坯、凹模相互吻合后不再发生冲击作用。137.校正弯曲：指凸模、毛坯、凹模，三者吻合后还有一次冲击，对弯曲件起校正作用。138.压制封头时易产生什么缺陷？答：起皱和起包；直边拉痕压坑；外表面微裂纹；纵向撕裂；偏斜；椭圆；直径大小不一致。139.胀接：利用管子和管板变形达到密封和紧固的联接方式。140.计算冲裁力的目的是：为了合理的选择设备能力和设计模具。141.用什么方法才能降低冲裁力？答：斜刃冲模；阶梯冲模；加热冲模。142.计算弯曲力的目的是：为了选择弯曲的压力机和设计模具。143.拉变形程度包括哪些内容？答：贴模程度；**材料**拉形允许变形的程度。144.如何确定工件的拉形次数？答：依据被拉工件的最大变形量和**材料**伸长率。145.拉形系数如何确定？答：取决于**材料**的性能、拉形包角、摩擦系数及是否预制拉形。146.高碳钢、高合金钢、铸铁等脆性**材料**不适宜进行冷作娇正。147.当角钢出现复杂变形时其娇正顺序是：先矫正扭曲，再矫正弯曲最后矫正角变形。148.引起钢结构变形的原因：一种是外力引起的，一种是内应力引起的。149.消除焊接残余应力的方法有：整体高温回火；局部高温回火；温差拉伸法；机械拉伸法；震动法。150.焊接整体变形：指整个结构发生的形状和尺寸的变化。
搬砖抄袭
感谢分享
感谢分享
好啊，好啊，很好啊
就喜欢看这种文章，感谢
感谢分享
感谢分享
顶顶顶顶顶的顶顶顶顶顶
很好的资料，谢谢分享

------------------------
------------------------
result 44
mrhg发表于2017-12-1514:01
要求不高的话，直接装配定位；如果要求高，焊后再**加工**，因为焊接总会有变形。
焊缝高度一般根据板厚定
...
非常感谢，提供这么详细的资料。根据图示可以计算出焊缝尺寸对应的应力，那么焊缝的许用应力是多少？是和焊料材质的许用应力一样，还是要小一定的比例？
wuyangfan发表于2017-12-1516:27
一般能用焊的，都不会用锁的呀
一般加强筋是薄板的话，不够打螺纹孔的尺寸，所以毫无疑问要焊接。但是板厚足够的话，就有足够的尺寸使用螺钉连接。而且，板厚太厚，就要求焊缝尺寸越大，感觉也是有点增加焊接难度的。
焊接或者螺接取决于以下几点：
1、**材料**，有的**材料**不适合焊接，或者焊接性不好，当然焊接的**强度**及稳定性要好于螺接。
2、工件的结构形式、重量决定了制造完成后的安装调试及运输，有时候，螺接确实方便运输。
3.工件的精度，焊后机加的精度还是要略好于螺接的精度。
二者的工艺有所不同，焊接需要下料，组对，焊接，机加；螺接需要单件的下料，机加，装配。
个人拙见。
看贴必顶，肯定是焊接。
**加工**成本上还是焊接方便很多。
焊接之后再**加工**平面
呵呵，这个不能称之为加强筋，这是结构件，可以焊接也可螺栓连接。注意焊接是有变形的。螺栓连接是结构件。关键看用途，对结构件精度要求高多采用螺栓，一般要求则用焊接，简单有效，成本低。

------------------------
------------------------
result 45
改图，设计的创新来之于灵感和经验的积淀，勇气和灵感很多时候都是转瞬即逝，所以灵感一来，立即画出来，当然不可能是完美的正规图纸，往往偶然的胡画乱抹，一个产品的雏形就诞生了，但要让这个雏形变成成熟的产品，那就要进行一遍又一遍的修改，直到成熟。设计的精髓是改图，这话有一定的道理。
强大的标题党啊，原本想进来取经的，结果来搬砖了。套句老话：设计的精髓该是多快好省地满足甲方需要。
楼上所说，简单满足需求
设计包含很广泛，就是把人的大脑的想法变成现实的实际的结果。
楼主的标题应该加上限定词，中国设计的精髓是什么。
我认为就是抄
美国设计的精髓是什么，用道家的话说，大道无形
问题在此提出肯定是涉及我们社区的问题。不要扯远了。我看答案应是最省事最经济地满足要求。老板赚钱自己省事。能交差OK
简单实用成本低！！
本帖最后由frazil于2011-12-1620:53编辑
其实这个图片很现实，现实中大部分人的观念设计就是画图，很多人在做的就是制图员的工作。
真正的设计，就是根据需求，设计出来可以满足要求的结构。这个结构要根据需求着重满足功能，或者经济性，或着工艺性等要求。转化成具体工作，就是运动状态及轨迹研究（较好的机构，例如凸轮的轨迹线，齿轮的齿形，总体运动的形式，整体结构的合理性们是否易于**加工**等），刚度及变形（例如齿轮最大的弹性变形量，允许的间隙在何种情况下会影响设计结构的功能），**强度**及经济性（例如对于结构件的优化，省**材料**，而且**材料**分配合理，是否允许塑性等），怎样既不坏又省钱。
真正的设计在于知道你要做什么，就像作家写小说，你要写什么就是设计，至于字写得怎样，那就是制图，如果你足够牛，你可以口述让别人写。
经典
我认为应该是符合现实的创意。

------------------------
------------------------
result 46
前一个公司，除了改造项目，新项目不允许使用二维，三维COPY设计，模型工程图一起，如果一直用三维效率比二维高，前面二维后面三维数据迁移、习惯更改很麻烦。
如果你们的设计只是出图，那还是二维好了。如果有质量属性分析、干涉检查，运动仿真、**强度**分析、各种热力流体耦合分析什么的，数控**加工**等，包括产品数据管理，你自己看着办吧
三维与二维关联，修改效率高
楼主不说个具体问题，我们也没法具体分析，除非版权问题，现在先进的工具肯定是三维
人家说你慢，可能你的确是做了一些无用的工作，无论2D.3D自己熟练那个用那个，但有一个原则就是:效率要高，速度要快，差错要少。简单设备出图还是用2D快一些，复杂零件不得不用3D，如：汽车、摩托车，玩具、装饰件注塑件等。
楼主现在习惯还没有养成好，从长远考虑一定要用三维，不然工作都不好找；
我最初和你一样，用PROE出图片，CAD二维图，做了3年多；后来在一家公司改过来了；一直到现在；有些东西只是你不习惯，并不是不好用；还是下决心改一改吧。
用惯了三维的你就还用三维的，用熟练了工作效率就上去了
还在纠结这个问题？
软件只是设计工作的工具而已，至于哪个软件好与坏或者效率高低，不能凭一两个问题来一概而论。软件各有侧重，各有千秋。简单的线条，结构明确的可以用cad做。但是遇到，结构复杂的，空间不容易构思的三维软件的优势就出来了。我平时二维，三维一起用，甚至有时用两种cad，两种三维一起上手，只要能解决你的问题就好，而没有软件好坏。
Venerealulcer发表于2018-1-1808:09
比如一个键条，定位销啊说出来尺寸图纸都不要
2D和3D的区别是一个实时反映具体情况，一个在出图的时候漏掉...
yangjunjie2
不是尺寸夸张法的问题，设计一些高等**材料**，800mm，直径150mm的，这么一段，就上万美金，**加工**出来和实物不相符合，基本心都凉透了。。
再遇到客户如果内部沟通不畅，然后和你这边一扯皮，打样马马虎虎过去了，然后上**材料**干，最后的后果很严重……
这种情况设计到多角度工件的时候尤其严重，而且因为倒角的先后顺序原因，最后的一些清根也会出现不一样的造型，如果客户的采购-技术-QC-仓库和我们自己公司的QC-生产-工艺沟通出问题，基本上就是一首凉凉送给你。。。80~90年代的图纸真心严重

------------------------
------------------------
result 47
不懂啊
zhangzmc发表于2018-4-2411:10
不懂！楼主你涨紧套是独立的零件么！还是整个一体！能否详细介绍一下！用来做什么的！
原生涨套现在用的气缸是20X20的，想将上方开槽的部位顶开，可现在顶不开！
zhwbbxk29发表于2018-4-2409:04
气缸一顶就张开吗？
目的就是这样，现在顶不开
你拿个弹簧夹头多看下就明白了
zwj1984发表于2018-4-2421:54
目的就是这样，现在顶不开
一般有这么几种原因：
1.变形部厚度太大，所以结构太强顶不动；你用的是65Mn（记得调质，不过此处没关系）材质没有问题。但是根部，也就是预计主要变形位置厚度不要太厚或者有结构加强，典型点像弧形比平板**强度**好得多。只要能**加工**的话，变形截面有宽2x厚1mm就能满足。
2.设计的变形行程不够；你自己用草图画一下初始位置、中间位置（可以多选几个位置）、终端位置的原理图。看看变形量是否够用。
材质如果经过热处理的话应该会有弹性，这样是不是会好一些，说不定能涨开，开槽再长一些
你得设置薄弱地方容易变形才好
顶开是开槽部位往后退吗？没看到弹性结构，往后退的设计呀
上传两张图，你看你的结构和这个有没有区别涨套做得不少，有什么疑问楼主可以继续回复
**材料**可能太厚了，气缸推力小，形变不了。。。

------------------------
------------------------
result 48
本帖最后由远祥于2018-8-608:17编辑
工装夹具设计一般是在零件的机械**加工**工艺过程制订之后按照某一工序的具体要求进行的。制订工艺过程，应充分考虑夹具实现的可能性，而设计工装夹具时,如确有必要也可以对工艺过程提出修改意见。
工装夹具的设计质量的高低,应以能否稳定地保证工件的**加工**质量，生产效率高，成本低，排屑方便，操作安全、省力和制造、维护容易等为其衡量指标。一、工装夹具设计的基本原则
1、满足使用过程中工件定位的稳定性和可靠性2、有足够的承载或夹持力度以保证工件在工装夹具上进行的**加工**过程3、满足装夹过程中简单与快速操作4、易损零件必须是可以快速更换的结构，条件充分时最好不需要使用其它工具进行5、满足夹具在调整或更换过程中重复定位的可靠性6、尽可能的避免结构复杂、成本昂贵7、尽可能选用标准件作为组成零件8、形成公司内部产品的系统化和标准化二、工装夹具设计基本知识
一个优良的机床夹具必须满足下列基本要求：
1、保证工件的**加工**精度保证**加工**精度的关键，首先在于正确地选定定位基准、定位方法和定位元件，必要时还需进行定位误差分析，还要注意夹具中其他零部件的结构对**加工**精度的影响，确保夹具能满足工件的**加工**精度要求。
2、提高生产效率专用夹具的复杂程度应与产能情况相适应，应尽量采用各种快速高效的装夹机构，保证操作方便，缩短辅助时间，提高生产效率。
3、工艺性能好专用夹具的结构应力求简单、合理，便于制造、装配、调整、检验、维修等。
4、使用性能好工装夹具应具备足够的**强度**和刚度，操作应简便、省力、安全可靠。在客观条件允许且又经济适用的前提下，应尽可能采用气动、液压等机械化夹紧装置，以减轻操作者的劳动**强度**。工装夹具还应排屑方便。必要时可设置排屑结构，防止切屑破坏工件的定位和损坏刀具，防止切屑的积聚带来大量的热量而引起工艺系统变形。
5、经济性好专用夹具应尽可能采用标准元件和标准结构，力求结构简单、制造容易，以降低夹具的制造成本。因此，设计时应根据订单及产能情况对夹具方案进行必要的技术经济分析，以提高夹具在生产中的经济效益。
三、工装夹具设计规范化概述
1、工装夹具设计的基本方法与步骤
设计前的准备工装夹具设计的原始资料包括以下内容：
a)设计通知单，零件成品图，毛坯图和工艺路线等技术资料，了解各工序的**加工**技术要求，定位和夹紧方案，前工序的**加工**内容，毛坯情况，**加工**中所使用的机床、刀具、检验量具，**加工**余量和切削用量等
b)了解生产批量和对夹具的需用情况
c)了解所使用机床的主要技术参数、性能、规格、精度以及与夹具连接部分结构的联系尺寸等；
d)夹具的标准料库存情况
2、工装夹具设计考虑的问题
夹具设计一般结构单一，给人的感觉结构不是很复杂，尤其现在液压夹具的大行其道，使其原有的机械结构大大简化，但是如果设计过程中不加以详细考虑必然会出现不必要的麻烦：
a)被**加工**件的毛坯余量
造成毛坯尺寸过大，产生干涉。所以在设计之前一定要准备毛坯图。留出足够的空间
b)夹具的排屑畅通性
设计时由于机床的**加工**空间的有限性，夹具往往被设计的空间比较紧凑，这时往往就会忽略在**加工**过程产生的铁屑在夹具死角处存积。
包括切屑液的流出不畅，给以后**加工**带来很多麻烦。所以在实际之初就应考虑**加工**过程中出现的问题，毕竟夹具是以提高效率，方便操作为本的
c)夹具的整体敞开性
忽略敞开性，造成操作者装卡困难，费时费力，设计大忌
d)夹具设计的基本理论原则
每套夹具都要经历无数次的夹紧，松开动作，所以可能在开始都能达到用户要求，但是加具应该有它的精度保持性，所以不要设计一些有悖原理的东西。
即使侥幸当下可以，也不会有长久的持续性。一个好的设计应该经的起时间的锤炼的
e)定位元件的可更换性
定位元件磨损严重，所以应考虑更换快捷和方便。最好不要设计成较大的零件
夹具设计经验的积累很重要，有时设计是一回事，在实际应用中又是一回事，所以好的设计是一个不断积累和总结的过程。
常用的工装夹具按照功能性主要分为以下几种：
01夹模02钻孔、铣面工装03数控、仪表夹头04试气、试水工装05切边、冲孔工装06焊接工装07抛光治具08装配工装09移印，激光刻字工装
01夹模
定义：用产品外形定位装夹的工具设计要点：
1、此类夹模主要用于虎钳上，其长度可以根据需要截取2、夹模上可以设计其他辅助定位装置，一般采用焊接方式连接夹模；3、上图为简图，模腔结构尺寸由具体情况确定4、在动模上的适当位置紧配直径12的定位销，定模相应位置的定位孔滑动配合定位销5、装配型腔在设计时需在无收缩的毛坯图档的外形面基础上偏移放大0.1mm
02钻孔、铣面工装
设计要点：
1、如有必要，可在固定芯及其固定板上设计一些辅助定位装置；2、上图为结构简图，实际情况需根据产品结构做相应设计；3、汽缸根据产品大小和**加工**时受力情况而定，常用SDA50X50；03数控、仪表夹头、A数控夹头、内束夹头
设计要点：
1、上图未标识尺寸依据实际产品的内孔尺寸结构而定2、与产品内孔定位接触的外圆在制作时需留单边0.5mm的余量，最后装到数控机床上在精车到尺寸，防止淬火过程导致的变形和偏心3、装配部分的**材料**推荐使用弹簧钢，拉杆部分45#4、拉杆部分的螺纹M20为常用螺纹，可根据实际情况调整该螺纹仪表内束夹头
设计要点：
1、上图为参考图示，装配尺寸和结构依据实际产品的外形尺寸结构而定2、**材料**使用45#，淬火处理
仪表外束夹头
设计要点：
1、上图为参考图示，实际尺寸依据产品的内孔尺寸结构而定；2、与产品内孔定位接触的外圆在制作时需留单边0.5mm的余量，最后装到仪表车床上在精车到尺寸，防止淬火过程导致的变形和偏心；3、**材料**使用45#，淬火处理。04试气工装
设计要点：
1、上图是试气工装的参考图，具体结构需依据产品的实际结构来设计，思路就是用尽可能简单的方式密封产品，让需检测密封的部分充满气体来确认其密封性
2、汽缸的大小可根据产品的实际大小来调整，同时也需考虑汽缸的行程是否能满足取放产品的便捷
3、与产品接触的密封面一般采用优力胶，NBR胶圈之类具有良好压缩量的**材料**，同时注意如有与产品外观面接触的定位块尽量使用白胶类的塑料块并且在使用过程中盖上棉布防止碰伤产品外观
4、设计时需考虑产品的定位方向，防止内漏的气体憋在产品型腔内部而误检的情况出现
05冲孔工装
设计要点：上图为冲孔工装的常用结构。底板作用为方便固定在冲床的工作台；定位块作用为固定产品，具体结构按产品的实际情况而设计，中心点围绕能方便安全的取放产品；
挡板作用在方便产品从冲刀上脱离；支柱起固定挡板的作用。上述几个部位的装配位置和尺寸可按产品的实际情况设计。
06焊接工装
焊接工装主要起固定焊接组件中各零部件的位置，控制焊接组件中各零部件的相对尺寸，其结构主要是定位块，需根据产品的实际结构来设计。
值得注意的情况在产品放置在焊接工装上不得用工装之间产生密封空间，防止焊接加热过程中导致密封空间压力过大影响零部件焊接后的尺寸。
07抛光治具
08装配工装
装配工装主要应用在组件的装配过程中辅助定位的装置。其设计思路为根据组件装配的结构能便捷的取放产品，在装配过程中不能损坏产品的外观表面，在使用过程中能盖上棉布来保护产品。
在**材料**的选用上面尽量用白胶等非金属**材料**。
09移印，激光刻字工装
设计要点：
根据产品实际情况的刻字要求来设计工装的定位结构，需注意产品取放的便捷性，和产品外观的保护，定位块和与产品接触的辅助定位装置尽量采用白胶等非金属**材料**。
谢谢分享
这说的不就是我们这工装夹具嘛。
机床上夹具
彭贵飞发表于2018-8-609:20
这说的不就是我们这工装夹具嘛。
这样资料和我们以往的常规类产品定位压紧治具差别还是比较大的，常规的**加工**中心铣削夹具和焊接工装应该是应用最好的。
小生姓陈发表于2018-8-615:00
机床上夹具
机床夹具常用的应该是车床和铣床了啊
先收藏下来，再慢慢学习。
学习了，谢谢

------------------------
------------------------
result 49
立柱或套筒的供料状态包括锻造、退火、调质过程中，多根立柱或套筒可能不会同时进行**加工**，由于冷却液的升温冷却速度减慢，导致各根立柱或套筒硬度值不均或偏差，屈服**强度**也不相同，在均力预紧时，套筒受压，立柱受拉，拉伸量也有会一定的差异。
到现在为止在操作过程中还没有泄压现象。
请问围城太阳：
这么大的拉杆，为什么要设计成SR型？
楼主很专业！据我所知，现在国内做拉伸器的好像没几家能做有限元分析的，向楼主学习！！
处于优化设计和安全性考虑，有限元分析是有必要的！
我的邮箱：tw8-5@163.com
QQ:123290257
下啦，好好学习研究。
LZ你好刚认真看了你推荐的结构，如果对于常规产品也就是说立柱(或者说拉杆)直径一定的情况下用这种结构的确减短了立柱的长度从而节省了**材料**，但如果对于专机而言也就是说吨位不同的产品即立柱的直径不同的情况下好象并不节省，因为图2-3中零件15(与联接螺母联接件)的直径也要相应的随立柱变化。不知我说的可对？
[本帖最后由olive3000于2008-5-221:59编辑]
可以改变螺母套的一头螺纹来实现
能介绍ansys的用法吗？
ansys的用法社区里有资料！

------------------------
------------------------
result 50
本帖最后由l138844于2014-11-811:18编辑
工作多年，最近想沉下心来整理总结一下，以下都是闲暇时摘录的一些工作经验，想和大家分享一下，也是抛砖引玉的意思，希望各位大虾不吝良言，同时供机械、结构设计的朋友们参考，若有不足谬误之处，恳请方家指正。
拜模仿为师,从模仿中学习，从学习中不断提高
通常的设计，80-90%都是对已有的技术进行模仿、综合后搞出来的。充分利用他人的经验和过去的经验，使之为自己服务，不断进步。
对设计要迷恋不舍
设计人员要有美学观，安稳观，能区分产品美与不美，安定与不安定。其次设计人员要为用户设身处地着想，站在用户立场上体验。信心来自对设计的迷恋，像迷恋情人那样迷恋设计，使出全部精力和才华，这就是信心的基础，也是征服用户，为用户喜欢的奥妙所在。
形状和结构产生于力
机器产品都在负载下工作，以最弱部分的**强度**为依据进行设计，查清受载情况，以受力分析为靠山。（在电子设备产品设计中：塑料件以刚度校核为主、金属件以**强度**校核为主）
图纸比理论重要，事实又比图纸重要
设计者必需用设计好的图纸来表达思想，图纸合理地处理了理论和工程问题，这就是图纸重于理论的意思；实际是设计人员的源泉，当听到不能按照图纸制造或用户意见时，应该认真对待，切忌草率。
使用后才能更深理解
厂内试验合格，实际使用中还会发生问题，因为用户现场的条件和制造厂的条件不同；工人不一定已经掌握了操作要领，维护保养不方便。所以设计不要只满足于当初的目标和要求，在使用现场搜集情况，发现各种问题，改进设计，保证产品质量，使生产保持正常，降低成本，降低消耗。
不要一味追求高精度
装配中因误差大而不能正常装配，往往是**加工**车间和设计部门之间扯皮、埋怨的根源，于是设计人员缩小公差范围。产品的成本是按精度的几何级数上升的，设计者笔头上稍微疏忽，成本可能直线上升。几个符合精度的零件不一定能装起来，这是尺寸链问题。在尺寸链的某一环节留出调整位置，装配后临时**加工**，就能达到装配目的，不一定把精度定得很严。搞设计要做到产品使用可靠，操作方便，制造容易，维护简单。要做到这些，需要刻苦锻炼，努力学习，决非一日之功。
多用标准零件、通用零件
机械制造业已经越来越专业化，要想什么都靠自己工厂制造，这是既不经济又是过时的思想。搞一个新产品的设计，应尽可能的采用通用零件和标准零件，这样做既能缩短生产周期，也便于互换和降低成本。随着工业的不断发展，专业化也必然会大力发展，设计人员应该了解专业化的发展，熟悉市场能提供的通用零件、标准零件和其它组件，以便正确选用。
避免华而不实，防止故步自封
设计上的华而不实和故步自封对开展设计工作都是有害的，前者容易发生在年轻的设计人员身上，后者则易出自老设计人员。无视现实的制约，如交货期、成本、**材料**供应、设备能力以及**加工**装配、检修能力等等，一味按自己的想法搞设计，成功的希望很小，初出茅庐的设计人员都有一股初生牛犊不怕虎的活力，巴不得再插上翅膀自由飞翔，这是好的，是锐气，应该保持和发扬，但应该正视现实，避免华而不实，避免浪费精力和浪费时间。而有经验的人则不能拜倒在过去经验的脚下，以致没有勇气再去冒风险，停步不前。技术在不断进步，产品的竞争在不断进行，需要设计人员不停的探索，不断的设计出好产品。事物在变化，过去曾经是阻止前进的障碍，可能已经变成可以利用的条件，防止故步自封的关键在于学习，这一点设计人员必须牢记在心，活到老，学到老。过去的经验是可贵的，可贵在是用自己的进取心去获得的，进取心是事业上披荆站棘、勇往直前的宝剑，宝剑应该永远放谢光芒。
有一就有三
俗话说：有一就有三。产品出了毛病，又处理得不周密，往往会发生有一就有三的情况。当问题出现的时候，不去周密调查，深入分析，而是主观臆断，错误处理，这样就会导致一而再、再而三的出问题。设计是生产的根据，产品要经过试制来考验设计和检验一切生产准备工作，使生产顺利进行，如果生产常发生变动，则生产周期、产品质量、制造成本都会受到大的影响，而生产的变动受设计的影响较大，因此要把改动设计限制在最低限度，并且要改也要果断、迅速而周密，对问题应有先见之明，消灭事故于未然。
综上所述，对问题不能掉以轻心，切忌马虎，必须找到问题的根源。
问题容易出在疏忽了的地方
生活和工作的经验启示我们，故障和毛病常常在人们没有想到的地方冒出来，凡经过周密考虑过的，一般不会出什么问题，例如机械的**强度**计算，老是对某一部分的安全深思熟虑，怕它出问题，反倒不出问题，而恰恰在没有想到的地方拉起了“警报”，事后分析始觉“警报”拉得有理，果然忽略了那里的受力分析。造成这种原因是疏忽大意在作怪，设计中发现薄弱环节时，要抓住它、解决它，这是一种能力，需要培养。高级的设计人员一般都能做到这一点。每一个设计者从一开始搞设计就应该保持一丝不苟、严格要求，坚持不懈的作风，久而久之一定会练就一身敏捷、利落的好本事。
继承性是设计的快捷方式
设计分两种，一种是没有经验可循的全新设计，另一种是利用数据或经验进行的设计，通常说的设计是继承性设计。一张图纸要经过很多考验，越经过考验的图纸越有价值，图纸上专有更改的纪录，它表示一个零件乃至一个产品在实践中走过的脚印，可以反映出诸如结构、**材料**、尺寸、公差、**加工**、测量装配、试验等的变迁和问题，这是设计中极其珍贵的资料，有心人一定会珍惜这种经验，有效地利用它，作为新产品设计的经验和资料。
迟到的图纸等于废纸
设计者应特别关心产品的交货期。交货期为什么重要呢？
（1）厂家要使自己的生产进度尽可能满足用户的要求，而产品设计又是整个生产进程中，举足轻重的一环。
（2）产品的使用周期日益缩短，为了保持领先，就应加快技术更新的速度。
（3）生产是否有节奏，对产品质量和成本有影响。图纸迟了，生产上就得搞突击，草率交货，特别是出厂前产品的检查、实验不充分，使得
产品常常发生意想不到的问题，招致用户不满和不信任。
（4）出图迟是造成实物和图纸相矛盾的主要原因。生产上为了赶进度，拿不到正式图纸**加工**产品，难免和图纸不符。另外，设计和其它工作不同，它是一种设想性、思维推敲性的工作，并不一定能严格按照预先的进度进行，但又必须按进度进行，这就需要平时多准备，多积累，养兵千日，用兵一时，还应采取一些节约设计时间的措施，如用白图或尺寸表格等。常常新的设计被束之高阁，这都是错过了时机的结果。现在有PERT（programeval_ruationandReviewTechnique即设计工作量的估算和审定技术）的关于设计出图或交货日期的有效管理法，设计人员应尽快掌握。
不懂的地方先保持原状
设计产品时往往要参考别的厂出的产品或资料，常有一些疑问，例如：“为什么这里要这样设计”,或者“改动一下反而更好”等等，但是改了以后，不是**加工**工艺性不好，就是易出故障，到了这一部已经晚了。出现这些问题都是缺乏经验和资料不足造成的，而经验和资料不是呼之即来，要靠积累。凡是对仿照的东西觉得可疑的地方，但又拿不准问题之所在，为了防止画虎不成反类犬，最好先不要动它，等以后再来研究。我们不可能预想到所有的问题，因此要尊重前人积累起来的经验。
有效地利用原来的设计
要想修改一个他人的设计，务必先要了解该设计的思想和原则，不要轻率地作大幅度改动，也不要草率地东改改、西改改，这样往往是弄巧成拙。更该设计，如果达不到20~35%的效益，就不要去改它。只有5~6%的效益，恐怕只能补偿更改设计所花的资金。更改设计，还应顾及成品、半成品的情况，尽可能利用。更改设计一定有更改的理由，但还是应想到改动后对生产的影响、和可能出现的新矛盾。有时发现原来的设计原则是错误的，非彻底改动不可，这时设计的领导人责任重大，是推到重来还是姑息迁就，要统观全局当机立断。
很赞，向楼主学习。
学习了
支持原创。
有总结才会有提高。
确实是经验，否则总结不出来这么到位。
一字一字看完了，学习了，谢谢！
学习
被你说中了，上述几个问题我深有体会，只是没有总结，谢谢你
学习了

------------------------
------------------------
result 51
本帖最后由xiaobing86203于2018-1-2521:29编辑
有些话虽然是老生常谈，但俗话说：温故而知新。。。
学机械，结构设计，要经历过多少错误，走过多少弯路，不断从中总结经验，才能按照客户的要求设计出满意的产品，甚至成为这一行的大师。是的，经验对于我们个人的设计之路是一笔宝贵的财富，不管是自己的经验，还是别人的经验，都不可忽视。
1拜模仿为师，从模仿中学习，不断提高
通常的设计，80-90%都是对已有的技术进行模仿、综合后搞出来的。充分利用他人的经验和过去的经验，使之为自己服务，不断进步。
2对设计要迷恋不舍
设计人员要有美学观，安稳观，能区分产品美与不美，安定与不安定。其次设计人员要为用户设身处地着想，站在用户立场上体验。信心来自对设计的迷恋，像迷恋情人那样迷恋设计，使出全部精力和才华，这就是信心的基础，也是征服用户，为用户喜欢的奥妙所在。
3形状和结构产生于力
机器产品都在负载下工作，以最弱部分的**强度**为依据进行设计，查清受载情况，以受力分析为靠山。（在电子设备产品设计中：塑料件以刚度校核为主、金属件以**强度**校核为主）
4图纸比理论重要，事实又比图纸重要
设计者必需用设计好的图纸来表达思想，图纸合理地处理了理论和工程问题，这就是图纸重于理论的意思；实际是设计人员的源泉，当听到不能按照图纸制造或用户意见时，应该认真对待，切忌草率。
5使用后才能更深理解
厂内试验合格，实际使用中还会发生问题，因为用户现场的条件和制造厂的条件不同；工人不一定已经掌握了操作要领，维护保养不方便。所以设计不要只满足于当初的目标和要求，在使用现场搜集情况，发现各种问题，改进设计，保证产品质量，使生产保持正常，降低成本，降低消耗。
6不要一味追求高精度
装配中因误差大而不能正常装配，往往是**加工**车间和设计部门之间扯皮、埋怨的根源，于是设计人员缩小公差范围。产品的成本是按精度的几何级数上升的，设计者笔头上稍微疏忽，成本可能直线上升。几个符合精度的零件不一定能装起来，这是尺寸链问题。在尺寸链的某一环节留出调整位置，装配后临时**加工**，就能达到装配目的，不一定把精度定得很严。搞设计要做到产品使用可靠，操作方便，制造容易，维护简单。要做到这些，需要刻苦锻炼，努力学习，决非一日之功。
7多用标准零件、通用零件
机械制造业已经越来越专业化，要想什么都靠自己工厂制造，这是既不经济又是过时的思想。搞一个新产品的设计，应尽可能的采用通用零件和标准零件，这样做既能缩短生产周期，也便于互换和降低成本。随着工业的不断发展，专业化也必然会大力发展，设计人员应该了解专业化的发展，熟悉市场能提供的通用零件、标准零件和其它组件，以便正确选用。
8避免华而不实，防止故步自封
设计上的华而不实和故步自封对开展设计工作都是有害的，前者容易发生在年轻的设计人员身上，后者则易出自老设计人员。
无视现实的制约，如交货期、成本、**材料**供应、设备能力以及**加工**装配、检修能力等等，一味按自己的想法搞设计，成功的希望很小，初出茅庐的设计人员都有一股初生牛犊不怕虎的活力，巴不得再插上翅膀自由飞翔，这是好的，是锐气，应该保持和发扬，但应该正视现实，避免华而不实，避免浪费精力和浪费时间。而有经验的人则不能拜倒在过去经验的脚下，以致没有勇气再去冒风险，停步不前。
技术在不断进步，产品的竞争在不断进行，需要设计人员不停的探索，不断的设计出好产品。事物在变化，过去曾经是阻止前进的障碍，可能已经变成可以利用的条件，防止故步自封的关键在于学习，这一点设计人员必须牢记在心，活到老，学到老。过去的经验是可贵的，可贵在是用自己的进取心去获得的，进取心是事业上披荆站棘、勇往直前的宝剑，宝剑应该永远放谢光芒。
9有一就有三
俗话说：有一就有三。产品出了毛病，又处理得不周密，往往会发生有一就有三的情况。当问题出现的时候，不去周密调查，深入分析，而是主观臆断，错误处理，这样就会导致一而再、再而三的出问题。
设计是生产的根据，产品要经过试制来考验设计和检验一切生产准备工作，使生产顺利进行，如果生产常发生变动，则生产周期、产品质量、制造成本都会受到大的影响，而生产的变动受设计的影响较大，因此要把改动设计限制在最低限度，并且要改也要果断、迅速而周密，对问题应有先见之明，消灭事故于未然。综上所述，对问题不能掉以轻心，切忌马虎，必须找到问题的根源。
10问题容易出在疏忽了的地方
生活和工作的经验启示我们，故障和毛病常常在人们没有想到的地方冒出来，凡经过周密考虑过的，一般不会出什么问题，例如机械的**强度**计算，老是对某一部分的安全深思熟虑，怕它出问题，反倒不出问题，而恰恰在没有想到的地方拉起了“警报”，事后分析始觉“警报”拉得有理，果然忽略了那里的受力分析。
造成这种原因是疏忽大意在作怪，设计中发现薄弱环节时，要抓住它、解决它，这是一种能力，需要培养。高级的设计人员一般都能做到这一点。每一个设计者从一开始搞设计就应该保持一丝不苟、严格要求，坚持不懈的作风，久而久之一定会练就一身敏捷、利落的好本事。
11继承性是设计的快捷方式
设计分两种，一种是没有经验可循的全新设计，另一种是利用数据或经验进行的设计，通常说的设计是继承性设计。
一张图纸要经过很多考验，越经过考验的图纸越有价值，图纸上专有更改的纪录，它表示一个零件乃至一个产品在实践中走过的脚印，可以反映出诸如结构、**材料**、尺寸、公差、**加工**、测量装配、试验等的变迁和问题，这是设计中极其珍贵的资料，有心人一定会珍惜这种经验，有效地利用它，作为新产品设计的经验和资料。
12迟到的图纸等于废纸
设计者应特别关心产品的交货期。交货期为什么重要呢？
（1）厂家要使自己的生产进度尽可能满足用户的要求，而产品设计又是整个生产进程中，举足轻重的一环。
（2）产品的使用周期日益缩短，为了保持领先，就应加快技术更新的速度。
（3）生产是否有节奏，对产品质量和成本有影响。图纸迟了，生产上就得搞突击，草率交货，特别是出厂前产品的检查、实验不充分，使得产品常常发生意想不到的问题，招致用户不满和不信任。
（4）出图迟是造成实物和图纸相矛盾的主要原因。生产上为了赶进度，拿不到正式图纸**加工**产品，难免和图纸不符。
另外，设计和其它工作不同，它是一种设想性、思维推敲性的工作，并不一定能严格按照预先的进度进行，但又必须按进度进行，这就需要平时多准备，多积累，养兵千日，用兵一时，还应采取一些节约设计时间的措施，如用白图或尺寸表格等。常常新的设计被束之高阁，这都是错过了时机的结果。
现在有PERT（programeval_ruationandReviewTechnique即设计工作量的估算和审定技术）的关于设计出图或交货日期的有效管理法，设计人员应尽快掌握。
13不懂的地方先保持原状
设计产品时往往要参考别的厂出的产品或资料，常有一些疑问，例如：“为什么这里要这样设计”，或者“改动一下反而更好”等等，但是改了以后，不是**加工**工艺性不好，就是易出故障，到了这一部已经晚了。
出现这些问题都是缺乏经验和资料不足造成的，而经验和资料不是呼之即来，要靠积累。凡是对仿照的东西觉得可疑的地方，但又拿不准问题之所在，为了防止画虎不成反类犬，最好先不要动它，等以后再来研究。我们不可能预想到所有的问题，因此要尊重前人积累起来的经验。
14有效地利用原来的设计
要想修改一个他人的设计，务必先要了解该设计的思想和原则，不要轻率地作大幅度改动，也不要草率地东改改、西改改，这样往往是弄巧成拙。更该设计，如果达不到20~35%的效益，就不要去改它。
只有5~6%的效益，恐怕只能补偿更改设计所花的资金。更改设计，还应顾及成品、半成品的情况，尽可能利用。更改设计一定有更改的理由，但还是应想到改动后对生产的影响、和可能出现的新矛盾。
有时发现原来的设计原则是错误的，非彻底改动不可，这时设计的领导人责任重大，是推到重来还是姑息迁就，要统观全局当机立断。
本帖最后由晓昀于2018-1-2610:14编辑
写的非常好！设计是一项可靠性，经济性和实用性等综合考量的工作，不能单纯追求高、精、尖或某一项要求，更不能要求一次就非常完美，也不可能做到。因为人的思想发展是无止境的。
虽然说是机械设计入门
但真正懂得上面说的内容，估计已经过去5--6年
写的非常好
第六条，和最后一句话，得十年吧。
写的很好，一看就是行家里手
说了半天只不过是非标设计吧，非标可代替不了机械设计
universal发表于2018-1-2612:23
说了半天只不过是非标设计吧，非标可代替不了机械设计
非标不但代表不了，一定程度上是反机械
机械设计入门就看按照楼主的诀窍学习就行
未来第一站发表于2018-1-2610:23
第六条，和最后一句话，得十年吧。
不会吧，这是任何一行的常识，做现在够用的还要了解多少钱能够做更高的，不然心里没底工作很被动

------------------------
------------------------
result 52
本帖最后由小舜木马于2018-11-2617:25编辑
各位前辈和社区朋友，我想请教个问题。关于轴设计问题，如图，轮面有压力，上下滚筒压着薄膜运动，电机功率3.7kw，转速150rpm，扭矩大概230NM。请问，扭矩输入段是靠近齿轮好，还是远离齿轮好？因为轮面也是工作面，而且轮面到两个轴承位不对称，稍微偏一遍30mm。
请问是方案一好，还是方案二好，请简单或详细告知一下，万分感谢。
难道没有人可以给我一个从弯矩和转矩应力角度分析吗？
mark
我觉得1方案好点
为什么不做成通轴？这样能保证同轴度？另外“轮面”是指哪个面？就是喜欢这样答非所问。。。。。。。
1.从受力考虑
230N·m的扭矩不小了，动力输入要克服的是薄膜的拉力还是齿轮之间的扭矩？扭矩主要由齿轮产生，还是齿轮皮带靠近为好；扭矩主要由薄膜产生，，那关系就不大了。
2.从安装维护考虑
皮带轮和齿轮都放轴承座的外面，也就是分别装在滚筒的两端，应该更容易安装和维修。
3.从其他考虑
考虑滚筒两端的轴**加工**不同轴或者由于长期使用造成不同轴，那么轴承最好是调心轴承，但是调心轴承会造成齿轮间中心距变动，这个影响就不好说了。
两边都可以，影响不大。选近不选远，按常规做吧，选2。
fangyunsheng发表于2018-11-2615:23
为什么不做成通轴？这样能保证同轴度？另外“轮面”是指哪个面？就是喜欢这样答非所问。。。。。。。
1....
这个是滚筒，不是张紧辊，不需要做通轴，，同轴度是大车床车出来的，同轴度不超过0.02mm。
1、总共是两个滚筒夹着薄膜往公切线运动，齿轮的扭矩是传递给上滚筒齿轮，所以轮面和齿轮都有阻力。
2、齿轮放里面是设备需求，不得已而为之。
3、两边的轴是同一个工位**加工**，不存在同轴度偏差太大问题。这个设备的选用这么大模数的齿轮就是希望中心距可以移动10mm也可以同步。
另，看你的回复，你没有接触过滚筒类的机器吧？
本帖最后由fangyunsheng于2018-11-2617:05编辑
小舜木马发表于2018-11-2615:52
这个是滚筒，不是张紧辊，不需要做通轴，，同轴度是大车床车出来的，同轴度不超过0.02mm。
1、总共是两...
1.根据你的描述，上面的滚筒是被动转动吧，如果上下两个筒夹紧了薄膜，驱动筒转动，另一个压紧筒没有齿轮是否也会转动？那么齿轮需要传递多大力？2.如果结构没办法，那就只能放里面了
3.一次**加工**能解决同轴度，但是焊接件，又传递这么大扭矩，还是存在变形的风险，用通轴成本的增加跟潜在的风险就要看怎么取舍了
对于滚筒机我不了解，但是我说的是机械通用的问题。
沟通到此，不再回复了。
fangyunsheng发表于2018-11-2617:02
1.根据你的描述，上面的滚筒是被动转动吧，如果上下两个筒夹紧了薄膜，驱动筒转动，另一个压紧筒没有齿...
上下滚筒是需要同步的，才会采用齿轮结构，所以基本上可以看成，轮面需要一半的扭矩，齿轮需要一半的扭矩。
滚筒是先焊接再**加工**，如果会变形是**加工**工艺和**材料****强度**，热处理问题，不需要探讨吧！
我探讨的是同步轮装那一边好。
2吧，好像没什么差别，
应该是离近点好吧

------------------------
------------------------
result 53
做了一款产品，实验了很多次，加载3000Nm，每次都是蜗杆齿根断裂，刚开始用双头的蜗杆跑了不到10个小时，蜗杆齿根就断了，后来换成单头蜗杆大概跑了99个小时蜗杆就断了，蜗轮磨损严重，齿厚变薄，蜗轮蜗杆齿面点蚀严重蜗杆模数5，蜗轮齿数40，中心距125，蜗杆**材料**42CrMo，蜗轮**材料**QAl10-4-4，蜗杆芯部调质，齿面淬火50~55HRC；闭式结构，油浴。手册上不是说应该是蜗轮先失效的么，要断裂也是蜗轮齿根断裂，为什么我实验下来都是蜗杆齿根断裂，有大神能分析一下么
坐沙发等答案
这与早年遇到的拉杆断齿类似，应该是应力集中导致的，建议将齿根的倒大点的R角。
我怎么感觉“顶”住了呢？是不是**加工**有问题啊？装配有调整过中心吗？
蜗杆的图纸能不能传上来，一起看看？
从操作角度来讲，蜗轮齿被折断，一是承受的外力较大，在一种或多种力单独或联合作用下，再加上蜗轮和蜗杆配合不良，就会发生局部开裂的现象。
大负荷摩擦高温润滑不良，就想到这些关键词。
排除计算，参数选择等，仅对试运行说，先空载运行多少小时的跑合工作过程有没有？减速箱温升情况。
验算下蜗杆齿根**强度**够不够，这么快就失效，计算是不是充分
好像是蜗杆的齿面热处理不行，应力没有消除，这么大模数的蜗杆，按理不会断成这样

------------------------
------------------------
result 54
学习一下
看楼主的图蜗杆应该是感应淬火的，不知道楼主用的中频还是什么，我的经验5模数如果用感应淬火，齿根硬度会达不到，你可以切下来看下淬硬层。是否可以更改下热处理工艺，用渗碳淬火。我按图猜的，错了别怪我。
一句话，**强度**不够！过载了。
首先接触应力太大，第二折断是工艺可能有问题，太脆了吧？
坐等大佬解答=-=
博Sir发表于2018-12-509:57
做过有限元分析的啊
还是按手册计算吧，有限元考虑的东西太少了
本帖最后由Cavalier_Ricky于2018-12-515:57编辑
还是多级减速稳妥了吧。。。（我只是野路子的。。。）
蜗轮的每个齿，只为走那么一点角度，得跟人家蜗杆磨蹭那老半天。。。
害得蜗杆骨质疏松。。。
另外，看蜗轮的磨痕，总觉得蜗轮的中心面不在蜗杆的轴线上。可能我眼睛飘了。。。
本帖最后由只有快乐于2018-12-517:39编辑
这么严重的磨损和断裂，感觉不只是实验问题，建议楼主从头开始仔细核算一下，会不会是设计计算有错误。安全系数选择是否太小了。如果可以排除设计问题那么就跟材质和**加工**精度有很大关系了。
博Sir发表于2018-12-509:01
载荷也就3000Nm，负载大小有力矩传感器控制的，有限元分析，理论寿命应该没问题，但是实际操作就是不行
谢谢你的建议，确实热处理是其他厂做的，效果如何，有没有到位确实应该好好分析一下
正在连接...发表于2018-12-510:50
看楼主的图蜗杆应该是感应淬火的，不知道楼主用的中频还是什么，我的经验5模数如果用感应淬火，齿根硬度会...
已经改用20Cr**材料**进行渗碳后，实验了，具体高频还是感应，需要咨询一下供应商，感谢你的建议

------------------------
------------------------
result 55
1.8米长同步带设计时要注意什么？或者说一个同步带速度跑快跑慢有什么区别？
答：张紧，中间下垂，速度跑快会不稳定，可能出现跳齿
2.直线导轨的摩擦系数？
答：0.005
3.镀硬铬的厚度是多少？
答：1.5丝以上都叫镀硬铬，使用过最厚镀层12丝，不过是国外的，太厚容易开裂，国内的做不好，普通镀硬铬一般是2-4丝
4.渗氮处理前需要做什么？
答：调质
5.镀锌层的厚度？
答：1丝
6.高频淬火的深度？
答：几个毫米吧，看**材料**的
7.45钢淬火的硬度？
答：HRC50-55
8.什么材质需要渗碳处理？
答：低碳合金钢，用于有表面耐磨、硬度等使用要求的场合的材质
9.输送线上常用的链轮在**强度**校核时安全系数选多少？
答：看适用场合，一般是1.5倍至3倍
10.小链轮最小齿数多少？
答：17
11.能达到7级**加工**精度的设备？
答：车铣磨镗都可以
刚毕业感觉能答对89道吧毕业了除了镀锌接触记住了其余不接触早忘了
本帖最后由WO7608889于2018-9-912:15编辑
1.涨紧。打滑
2.没接触过
3.20μm以上
4.脱脂除锈，调质是机**加工**之前的工序
5.几μ到几十μ都有
6.2mm左右
7.HRC50-55
8.低碳钢、低碳合金钢
9.不清楚
10.最小9，一般取大于等于17，高速和较大冲击的最小25
11.普通床子精**加工**一般都能达到7级。我记得插床和普通滚齿机达不到
应该能有个及格分
对于这种问题的单位直接可以跳过了，肯定不正规的，什么都要你懂，其他单位什么也不精
面试只是常规得机械技术问题到还好，就怕是这种刁钻得技术问答，但有些问题也不是这一种答案得。
哈哈，我也好多不懂
这些好象是一些常用，但又不太注意的问题。
ィ心兂鎅发表于2018-9-916:55
对于这种问题的单位直接可以跳过了，肯定不正规的，什么都要你懂，其他单位什么也不精
有些题出的不严密，同步带按周长算的，怎么上来就是长度是多少米，怎么考别人呢？
换工作咯，过几天也得去面试了，这种题我是妥妥的挂了
七曜神权发表于2018-9-619:20
我新进一家公司，做一份卷子，机械相关100分，电气相关50分，150分我只拿了60分。。。
不过最后还是通过面...
遇到过，画一个方向的也就算了，100分的试卷，这题占20分，画四个方向

------------------------
------------------------
result 56
本帖最后由鬼魅道长于2018-11-2900:05编辑
说在前面的话：http://bbs.cmiw.cn/forum.php?mod...extra=page%3D3
〖实例11〗差动螺纹的原理磨**加工**精进给的量几个微米，对于几十年前的机器来说，由于没有良好的电气控制手段，完全是机械控制的，要实现微米级的机械进给，应是怎样的结构？
1.问题描述在公司的老磨床上拆下来一套进给机构，看起来很粗糙，是两个连接的相互咬合的螺纹运动，来实现，共三个件，一个是内螺纹，一个是内外螺纹的套筒，另一个是外螺纹。具体原理是什么？
2.讨论甲说，这是很典型的机构，可用在机床的微量进给或者其他需要微调的地方；差动螺旋的原理如图11-2，一个固定螺母，导程为a，一个活动螺母，导程为b，它们的旋向相同时，螺杆每转一圈，活动螺母实际移动的距离就是a-b；螺杆的导程需要分段**加工**。
乙补充说，这种结构至少有两个优点：1、得到很小的螺距——螺距太小，**加工**很困难的，这个结构就可以回避**加工**困难的问题；2、螺距太小，螺纹的**强度**就会变小——使用差动结构，可以用较大的牙型得到小螺距；但是老式磨床的进给机构并非上图结构，而是如图11-2所示，为三部分，最大的内螺纹不动，最小的外螺纹零件被键限制不转动，只是轴向运动，中间的旋转套为内外螺纹，旋向和导程不一样。基本原理与上图相同。
3.结论在新式磨床中这种差动螺纹结构已经用得很少了，基本被“伺服电机（或步进电机）+滚珠丝杠”代替以实现精进给，但在其他领域中作为一种构思较为巧妙的微调手段仍然广泛地被使用，精密孔**加工**中镗刀的微调整机构便是典型的应用例子。在设计时应注意使用弹簧消除各螺纹配合面之间的间隙，并根据工况选择机械性能适当的**材料**。
小贴士：丝杠丝母的差速机构：
当离合器3结合，输入轴传输驱动丝杠4，丝杠4则通过Z3—Z4—Z2—Z1传动链将动力传给带齿丝母Z1，则丝母与丝杠做同向转动，通过调整各齿数的比例关系，则可控制丝母在丝杠上的相对位移速度，此时为精进给；当离合器3分离，动力由电机1提供，则丝母与丝杠仍做同向转动，仍可根据各齿数比例关系，对丝母在丝杠上的相对位移速度进行控制，此时为快速进给。
https://zhuanlan.zhihu.com/c_1051171562501287936
这个结构很巧妙，
有机会用一个试试
动画如下
浮动镗刀好像就是这个原理
那个动画够形象的
赞，新手学习了
看到精密机械设计的书里面好像有类似结构还有通过螺旋带动斜面（斜面相当于凸轮）顶升从动件做微调的结构
这就是差动螺纹啊，学习了
当离合器3结合，输入轴传输驱动丝杠4，丝杠4则通过Z3—Z4—Z2—Z1传动链将动力传给带齿丝母Z1，则丝母与丝杠做同向转动，通过调整各齿数的比例关系，则可控制丝母在丝杠上的相对位移速度，此时为精进给；当离合器3分离，动力由电机1提供，则丝母与丝杠仍做同向转动，仍可根据各齿数比例关系，对丝母在丝杠上的相对位移速度进行控制，此时为快速进给。
第一种情形下，离合器结合，丝杠4既驱动丝母同时又通过齿轮Z2驱动带动轴承座和工作台整个移动，这样的话不是相当于对电机进行发电。
第二种情形离合器脱离时，对主电机进行发电。
丝母5的2侧有轴承支撑
补充内容(2014-12-2104:10):
抱歉我理解错了，5是和进给台连着的，丝母5两侧没有轴承座，Z1，Z2是丝母齿轮，运动的时候始终互相咬合的。一直都是丝母5,Z1,Z2在动
这个东西构思很巧妙，将小距离的移动放大成可操纵的大距离的移动

------------------------
------------------------
result 57
围城太阳社友你好
你的论文我反复看了好几遍，从对各细节的深入考虑可以看出你功底的扎实。
“最佳预紧距离是通过前面的计算得到”。如果该产品只用在某一液压设备的组装调试，已经很实用了。但如用于对该类设备的维修时，不同规格的液压机逐次需要计算预紧距离有些繁琐。是否在高压液压拉伸器上安装一个数显表和一个不同设备的预紧距离表的标牌，即方便实用者了解不同设备的预紧距离，又直观的显示工作时的预紧距离。提高工作效率。
“将气压表调定压力，达到所需要的压力时，气压和液压平衡，此时液压力就是所设定的工作压力，泵不在动作”如达到压力就停止工作，对与液压缸类慢发力原件是否需要保压时间，才能达到最佳的预紧力呢？
本拉伸器不止用于某一或一个系列液压设备，凡机械设备多立柱、螺杆等需要均力预紧和拆卸螺母均可使用，前提是要有一个能支撑油缸出力的台面。
均力预紧作用：对于液压机来说没有足够大的均力预紧，螺母、横梁、球面垫、立柱间仍存在较大的“松弛量”，这将导致压机四根立柱在工作状态下受力不均衡，导致活塞拉伤、密封件被剪，压力不稳定、生产效率低，立柱断裂等故障率发生，不能满足工艺装配和设计要求。为有效地保证压机四立柱均力预紧，重复精度高，采用了超高压液压拉伸预紧技术，来改善立柱的受力状态，减小弹性变形，降低螺纹的应力集中，提高立柱的疲劳寿命，提高整机的刚性、可靠性和稳定性，降低设备的维护费用。
回我在飞版主：你好！
“是否在高压液压拉伸器上安装一个数显表和一个不同设备的预紧距离表的标牌”
这要与油缸的面积、和压力以及该设备所需的预紧力来确定，不同的设备预紧力大小和拉伸量是不一样的。
“对与液压缸类慢发力原件是否需要保压时间，才能达到最佳的预紧力呢？”在设计高压密封时，已经充分考虑到保压问题，采用本高压密封形式100MPa时，10分钟内不卸压。
拉伸器学问这么深，学到很多知识！！！
回复待业青年：你好！
“想问一下像这种3梁4柱的结构装配时4个立柱的平行度怎么保证阿？”
这要靠套筒或立柱**加工**工艺保证等高！
4个立柱装好后，检测时怎么检测呢？
3梁上与立柱配合的孔的位置度和平行度是不是也应该有要求？
搞过一段这东西，一知半解就出来了
“3梁上与立柱配合的孔的位置度和平行度是不是也应该有要求？”
说得很专业，要求四孔尺寸在公差范围内，要有可行的工艺及工装保证。
请问围城网友:该设备的重复精度如何保证的呢?假如多立柱的压机如何控制每个立柱的拉伸量都一样呢&gt;\?
回复sunxueming网友：
1。预紧力的控制：多立柱时可以采用一套增压泵和多个拉伸器或一套增压泵两个拉伸器对角拉伸完成。压力可通过气压表和油压表来确定。
2.拉伸量的控制：拉伸量是由拉伸力计算得到的，计算是在理想状态下的拉伸量。可以通过表和加长表杆来测量：表杆通过拉杆上的孔插到立柱端面上，力柱向上移动时，推动表杆，表上指针转动就能测量出伸长量。
在实际过程中拉伸量与同炉**材料**、屈服**强度**、**加工**尺寸等因数有关。由于各个接合面在预紧前或预紧过程中，存在一定的松弛量，一般控制预紧力就可以啦！
立柱**材料**不同炉，可能与温度控制和热处理状态**强度**值有关！

------------------------
------------------------
result 58
NB
没时间参合设计，刚才下载看了下，有几个疑问
一：车身应该加长点吧，载物板移动到最下面右边滑轮都突出来了，轨道导程不够？
二：这个倾覆力矩是多少，需要计算下的吧，校核下载物板升降到最高点时，允许多大的负载才不至于倾翻？
三：这里两个耳环用来干嘛的，不解？是用来锁死机构的吗？
四：不知道这个机构动力源是什么，滚珠丝杠副还是油缸驱动？怎么实现机构在行程内停留在任何高度？防坠落装置是否需要，如需要怎么来实现保证机构坠落是缓慢降落减少冲击等？
｛没时间（或者说能力、精力）做吧，随便提了几个小细节上的疑惑，还有液压知识有点欠缺、二楼仍在观望中｝
我是坏蛋我怕谁发表于2014-1-612:13
彭老，现在看懂了
彭老，我按图中的关系模拟了油缸的运动，可现象是出现下图两个固定转动轴自锁。彭老是不是我那个地方没有注意到啊！谢谢！
本帖最后由civiling1204于2014-1-710:27编辑
Michael0576发表于2014-1-709:19
没时间参合设计，刚才下载看了下，有几个疑问
1.车长定为800的时候，最低高度限制在450以内，行程规定在450以上，杆长的选择范围是很小的。如图，按照轮子结构总高100mm算，忽略结构壁厚等等，在最高点支撑点已经不过中点了。虽说**强度**校核应该没问题，但这样的受力总感觉不妥。我观察，大多数参与者，都忽略了尺寸问题。
2.向下的倾覆力矩在最高点的时候，问题不大，但从悬臂端向上掀，如果轮子和槽钢之间的间隙大点，就很可能掀翻。因为这时垂直方向一点间隙，就可以留给水平方向此时夹角余切值倍数的距离移动。
3.那俩耳朵是液压缸推杆的绞结点。
4.动力源是脚踏液压缸，后面的几个问题都迎刃而解。
所以说这方案液压有优势。
我打算什么时候，重新改版一个，一定要超越经典。嘿嘿
下载下好好学习，顺便好好补一下液压。
彭老，保重身体，祝福您新年身体健康，合家欢乐，万事如意。
突然回忆起来俄罗斯T-80坦克自动装弹机也是这种液压结构来实现回转。果然是经典
下载，学习下
@害怕伏枥
彭老师，你好！
今天在车间仔细看了看图1：
对于其轮子，我比照着我车间里面一台自制的推车，感觉万向轮还是应该只需要两个，如果是4个万向轮的话那么推动起来很不方便，特别是地面不平的时候可能会乱摆动。
对于其小车上平板升降用的22，我想到的是如图车间购买的升降小车中的摆动升降中，一个类似于千斤顶的油缸，推动剪刀叉升降，这个22的作用就是负责其下降用的，而且控制其下降的速度，这个需要用阀体来控制其泄油的快慢。
对于这个剪刀叉，我觉得用四个平键条特别好，省去了**加工**，节省了成本，同时我们可以看到其中间有五根连接棒，它们的作用有一个连接（连接凸轮轴承，连接上平板，连接下底板，连接油缸活塞，连接两剪刀叉），更加重要的是可以充当定位控制部件，且相当于肋板提高其刚性。
对于上下板所用**材料**，我觉得应该是冷弯等边槽钢，而且我猜测上平板可能采用的是两根冷弯等边槽钢焊接起来，接着再上面一根钢上面加一块钢板，就形成了上平板，而下平板采用的也是两根冷弯等边槽钢焊接起来，接着在其上面加两块小钢板，也就是下底板的固定部位。这种冷弯等边槽钢有很多优点，可以不用**加工**，其中间就是凸轮轴承的运动位置，而且其中间位置也可以用来搭载钢板，形成一个平面。
对于下面的脚踩柱塞泵油缸，不是很清楚。
先写到这里了，自己的一些胡思乱想，希望老师看看，谢谢！
先下载下来学习学习，设计要见的多才行

------------------------
------------------------
result 59
很多机器的设计，原理正确，功能结构安排也没问题，但在做具体的结构时，却闹出很多笑话，把本来可以轻松实现的功能，做得复杂又笨重。原因在哪里呢？
我们大多数的设计师，一开始在做结构的时候，就已经限定了自已的思维模式，思考范围，只想着自已脑袋中已做过的结构，用过的方法，而不去想更好的实现方式，还说是为了节约设计时间。当然这跟设计师的经验有很大关系，与设计师的眼界和视野也有关。但最根本的是设计师的思考方式，你可以正向思考，把结构的常规功能列出，一一做结构去实现；也可以逆向思考，见过的某些结构，能实现类似的功能；也可以发散性思考，有多少种方法，可以实现这种功能，哪种是最简单的，哪种是最可靠的，哪种是成本最低的，哪种是最易**加工**的，哪种是技术最先进的。还有没有更好的方案？其实这些都是墨守陈规的思考方式。
为何不能把脑袋里那些固定思路都拿掉？用一个非专业的眼光来看问题，用一个使用者，操作者的视角来看，把我们的那些引以为傲的专业技术和结构思路，换成日常生活中常见的问题来思考。想想用普通人的思路来做，这样的东西该怎么做？不去想那些动作量化，不去想多大**强度**，不去想需要什么**材料**，不去想要用多大扭距，动平衡，压力，光电感应，视觉系统，只要用最普通的想法想想，机器该是怎么做成的。这样也许能得到一个更理想的设计思路，不光是技术堆积就会是高技术含量的设备，应该用最简单的方法来实现最好的功能。
我以前有个搞艺术搞平面设计又酷爱机械的老板，脑子里天天都是天花乱坠的创意，一直是我设计时痛苦的源泉。但现在想想，正是那些另类的想法，给了我很多启迪与创造性思维。
不知大家对设计思路有什么想法，欢迎拍砖。
因为很多设计师没有考虑“以人为本”
比如723动车事件
是啊，人在桥上下不来，晕哦雷蒙磨
我设计的思路:能达到设计要求，制造的难易程度，考虑自动化，最好考虑的才是复杂机构的简单化！
有一本美国设计师写的机构设计实例的书不错，我忘了名字了在网上找了很久都没找到。
简单实用才是我们设计的目的，支持
有经验这个放着那，经过验证的东西也是公司认为最保险的，风险系数最低。还有一些就是有些老工程师接受不了你创新的设计，他又是主管，你只能留着自己看了。
呵呵，人的成功在于基础，如设计肯定有自己的原则，但原则随着社会的进步而变得落后，所以原则得与时共进，但原则是有时间惯性的。
所谓英雄是有其时代性就是这个缘由。
哎，难，难，难，把握现在，做好现在的巅峰就是英雄了！
我所说的基础，比如液压的基础就是液压控制阀，如果有天出了一个全新的元件，那液压设计就是另外一个天地了，那现在的您是否能跟得上呢，不得而知。
因此，认真工作，认真学习，认真总结，就是最好的！
有什么好的设计之类的书推荐吗请推荐几本啊感谢

------------------------
------------------------
result 60
无油衬套的介绍及使用
无油衬套：
又称为自润滑轴承，是一种兼有金属轴承特点和无油润滑轴承特点的新颖润滑轴承，由金属基本承受载荷，特殊配方的固体润滑**材料**气润滑作用，呀酒瓯承载能力强高、耐冲击、耐高温、自润滑能力强等特点，特别适用于重在，低速，往复或摆动等难以润滑和形成油膜的场合，也不怕水冲和其他酸液的侵蚀和冲刷。
无油衬套的主要材质：
一、高力黄铜：高力黄铜应用非常广泛，经铸造制作成轴瓦和衬套，国内现在主要以高力黄铜为基体制作的固体润滑无油轴承（简称无油轴承），是采用高力高**强度**黄铜为基体，并径向嵌入排列有序的圆柱状高分子填充物为磨擦**材料**（一般为石墨、二硫化钼、聚四氟乙烯、机油等润滑剂），其优越性主要在于其使铜合金和非金属减磨**材料**有了各自互补优点，既具有很高的承载能力，又突破一般轴承依靠油膜油脂润滑的界限，实现了无油润滑，嵌入的固体润滑易形成润滑膜，对其摩擦磨损性能起到了很大的改善作用　，稳定可靠性价比高。
高力黄铜无油衬套产品分类：
1.直柱型，分为厚壁型、薄壁型，厚壁型厚度4mm，薄壁型：2mm
2.带肩型，防脱落带肩型，分为厚壁、薄壁，公差：内E7、外r6。
3.法兰型，分为圆法兰、方法兰、对边法兰，内径公差可选：F7、G6，外径公差只有：h7。
4.法兰引导型，有效的保证反侧的空间。
5.止推型，分为标准型、锥空型、沉空型
6.方形无油衬套固定座组件
7.垫片、滑板
二、锡青铜：以锡为主要合金元素的青铜。含锡量一般在3～14%之间，主要用于制作弹性元件和耐磨零件。具有较高的力学性能、减磨性能和耐蚀性，易切削**加工**，钎焊和焊接性能好，收缩系数小，无磁性。较高的**强度**、耐蚀性和优良的铸造性能，长期以来广泛应用于各工业部门中。锡青铜在电气、电子工业中应用最广、用量最大，占总消费量一半以上。用于各种电缆和导线，电机和变压器的这种，开关以及印刷线路板　在机械和运输车辆制造中，用于制造工业阀门和配件、仪表、滑动轴承、模具、热交换器和泵等。
锡青铜油衬套产品分类：
1.直柱型，最常用的一种锡青铜无油衬套耐温度：-30～150℃。
2.带肩型，防脱落带肩型，固定壁厚4mm，公差：内E7，外r6。
3.法兰型，分为圆法兰、对边法兰，内径公差：F7，外径公差h7。
三、复合型：是以钢板为基体，中间层烧结球形青铜粉，表层轧制聚四氟乙烯[PTFE]和铅的混合物而制成。它具有摩擦系数小、耐磨耐腐蚀。它广泛应用于各种机械的滑动部位如印刷机、纺织机、液压搬运车、烟草机、药用机械、健身器、微电机、汽车、摩托车等。
复合型无油衬套分类：
1.直柱型，耐热温度-180～280℃
2.带法兰型，法兰型外套材质铝合金本色阳极氧化，O型圈材质丁腈橡胶。
无油衬套的市场情况：
1、国内无油衬套生产链在浙江嘉善，嘉善县180多家无油轴承生产企业的生产量已占到该行业全国总产量的70%
1988年---ZOB，双飞
1995年---CSB，长盛
2000年---COB，中达
2、日本：OILES
德国：IGUS
安装注意事项：
1.装配前应确保轴套、座孔表面无异物，座孔表面应尽可能光洁以免在装配时划伤。
2.装配时可在轴套外表面适当涂上润滑油，帮助轴套较方便的安装，但是不易过多以免在重载或往复运动时轴套会脱落出来。
3.装配时应采用芯轴慢慢压入，禁止知己敲打轴套以免发生形变。
4.为了使装配更简单切不会破坏耐磨层，轴的端面必须有倒角圆滑过度，轴的材质建议为轴承钢表面淬火处理HRC45，表面粗糙度为Rz2-3，表面可镀硬铬。
附件下载：
新入行的基础知识普及学习。
怡和达的电子图只有三维和PDF版，没有CAD图，有时不方便
收藏
提供一下资料吧。
在载荷不大的情况汇报下，锡青铜与巴氏合金哪类更好些？
有设计使用案例么？为什么我用不好？导向性不好，卡滞
也许是我设计的不好，所以需要应用案例，看看别人是怎么用的
这类很多都是机**加工**出的，尺寸精度不稳定，有时会卡镀铬棒
谢谢分享，
另外，错别字有点多。
热火LBJ发表于2017-5-1814:34
谢谢分享，
另外，错别字有点多。
会慢慢改进的，感谢宝贵意见

------------------------
------------------------
result 61
我刚入机械设计不久，以前一直在做大小型（半/全自动）非标设备局部改善、以及夹治具的设计（4年多了）。因公司发展较快，把我调到设备研发设计组（都是大型设备，零件较少的设备**加工**件也有160PCS，还有很多标准件），
感觉到自己一下子在设计这条路上懵了，都不知道该怎么工作了，晚上觉都睡不好了。
指导我的工程师近期一直在外面工厂处理问题，看到别的工程师都很忙，都不好意思去打扰（问）他们，有时候又不知道该怎么问，很多时候都不知道自己问题出在哪里，很是迷茫。虽然公司还没有给我分配具体项目，但人员不足，我想快点早点入行，上手，希望各位机械设计之神指点迷津。
例如：点胶机
客户提供整套点胶系统，给了产品外形尺寸（120x150方形法兰），要求在上面点胶一个长方形，然后再把磁铁放上去粘合，磁铁上再点胶，再放一个方形法兰，需要上3次料（120x150方形法兰、磁铁、120x150方形法兰，每个料的重量都不超过200g），点两次胶（第一个120x150方形法兰面，磁铁上面）。
请问此案例，从何处思考该设计方案，又是从何处下手设计各机构（想了解非标机械设计方案的思路和机构及整机的设计流程）。
请各位设计之神赐教！！
没图怎么开聊~
不是功能决定结构吗，按顺序下手，振动盘上料，输送带，气缸定位，胶阀点胶
楼主和我经历相似啊，我也来旁听下，期待各位大佬们指教
1、在脑袋中勾画设计，发挥你的想象，把设备分成几大块，每块采用怎样结构，怎样衔接。
2、绘图，将想法落实到图纸上。先画总图，再画零件图。方便更改设计和想法。
3、**强度**校验，有经验者可直接选料，经验少者，要作简单校核，防止出现重大失误。
4、校图，主要检查零部件是否有干涉，是否安装方便、使用方便、维修方便。
5、整理图纸，计算出配件重量，作对外快速报价用，**加工**配件核价可按**材料**重量×**材料**价格2～3倍即可。
菜鸟学习了
工作当中遇到不懂的地方，一定要学会请教别人，万不可不好意思开口，也许别人一句话点醒你，茅塞顿开，你自己琢磨很久也不一定能弄明白。遇到不会的问题，请教问题，也不叫打扰别人，这也是一种合作精神。
可以考慮分割器一樣的圓盤多工位1.振動盤上料2.點膠3.振動盤上料4點膠等等有多少工序就在圓盤上做多少工位，這樣就可以同一時間類完成一個完整產品的所有工序，效率上就快樂。產品大很方便抓取和定位的
1，保证第一个产品法兰的定位精度
2，点胶机构可以使用4轴机械手进行
2，磁铁可以通过真空吸盘上料
3，方形法兰可以放在规整的载具上面或振动盘，通过4轴机械手上料
（点胶，磁铁上料和法兰上料3个机构可以同时做在机械手上，如果因为机械手旋转问题对点胶有影响或干涉问题，点胶可以换成XZ/YZ机构）
楼主是针对所有项目的开发思路吧，如果只是单独这个项目，那乍听起来不难出方案那。。

------------------------
------------------------
result 62
fficeffice"/>
无论你念过多少书，也无论你知道多少新奇的理论和计算方法，绝大多数人最终是要入世混事的，混不了事又比较清高，就只能给别人做食客，也可以叫幕宾，古时可以食ffice:smarttags"/>ersonNamew:st="on"ProductID="于孟尝">于孟尝ersonName>君的门下，现今可以服务于大富商或政府机构，随便说点什么无关痛痒的话，也有锦衣玉食。再清高了，可以归隐山林，日出日落相伴，再不问世间风云，可惜的是大多数人作不到，人们喜欢世间的繁华和喧嚣，喜欢华屋大宅，更喜欢靓丽女子。
就像明朝诗人写的诗词：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”一样，人生中留给我们可以肆意拼搏的年代和时间是不多的，尤其在这样一个英雄辈出的时代。你提长枪、短戟敢在战阵中冲杀，并最终幸存下来，就是浪花淘尽的英雄。
机械行业是一个宽泛的领域，我想不出对工程师有什么限制，有什么是不能从事的？无论是石化、航空/航天、海洋设备、金属行业、采矿及勘探，无不深深地打着机械的烙印，他们都是可以供机械工程师发挥才能的地方，每次听别人说：那不是我的专业！我不会！我都要问人家：你给自己限定的专业是什么？
在机械行业做事，可以把事情分成两类：第一类是做单体的产品，或者叫设备，搞这类东西要求有一定的深度和适当的广度。第二类是做工程，或者叫线，作这类事情和搞产品需要的知识正好相反，它需要的是比较宽的广度和适当的深度。
我们也许可以从做单体的产品开始侃，乱侃无妨。
假如我问你，设计、制造加湿器或激光设备，与设计一台钢包翻转台有什么不同吗？不知你如何回答，反正我认为都差不多，只是有些东西复杂点，花的时间多些罢了。
作产品，你其实要把握的就是两点，第一就是这东西干吗用？第二就是怎么把这东西用好？掌握这两点你以为容易吗？其实非常复杂，一个东西没弄好？为什么？我分析过无数的东西，就是上面这两点没弄明白，南极雪地车的履带板其实要求的**强度**并不大，但环境温度特低，我们常规的电机到了印尼，使用的寿命下降许多，因为那是湿热带气候。所以，充分了解使用条件和工艺要求是非常重要的，在这个基础上才能设计出好的产品，在了解所有使用条件的情况下，你还是不知道怎么设计一个东西，那好像就不是我们今天要讨论的事情了。
有客户请你设计200吨钢包翻转台时，你应该先看钢包的详细图纸，包括重心、总体重量、留钢的最大量等问题，把那个要翻转的东西了解透，这是最关键的地方。设计的时候，最关键的问题是所谓‘翻过点’的问题处理，这个东西处理好了，就一切OK了，从前有人把转炉都翻乱了，就是某点的计算有问题。在大管道的输送问题上，也常有人在最高点出事，砸烂了下游的管道，这其实都是一类问题，是理论力学的问题。
有些重型设备的设计是有一定难度的，比如：一个250吨的钢包车，钢水、包体、车体、耐火**材料**等东西加在一起的重量很大，但难度不在于车体设计，而在于如何启动及停止，并且要非常准确可靠。这就要用到激光测量、数字变换及传输等东西，你把这些东西学好了，你的产品比别人的技术水平就是高，就可以在行业里混住，光能作车体设计显然是不足够的。
假如有客户找你订加湿器出口用，一般会有5-6条技术上的要求，同时需要一个精确的报价，你需要做什么呢？你需要一个和他要求非常相近的‘模式’，要知道出口目的国的各项要求、认证条件、各种手续等。
把这个‘模式’放在桌面上说，超声振荡器用谁的？寿命多长？什么价钱？需要认证的器件（包括电源线、插头、开关等等东西）用谁的？什么价钱？壳体的材质？添加剂的限制？阻燃等级标准？模具的寿命和价格？控制板的价格？这些东西都详细地确定下来以后，价格就定下来了。你就可以决定作还是不作？像这类出口的小电器都没有什么技术含量，主要是遵守进口国的各项法规和认证制度，产品是安全、可靠的，同时具有一定的使用寿命，有人会问，既然就这么点事，为什么做不好老出事？阿拉确实不知道为什么？
做单体设备，有些技术难度的东西主要分布在电子行业、石化领域、动力设备等东西，有些问题能解决，有些问题是我们现阶段解决不了的，假如你搞这些东西就要注意，你领导让你设计一个大轴承，寿命和载荷条件要达到SKF或FAG的水平，你就无论如何都作不到，还是趁早找别的干吧！这类事情包括：芯片基础层要解决的问题，**材料**纯净度的问题，流体的高速流动的深度模拟的问题等东西，这不是我们这代人能解决的东西，环境也不允许。
而有些东西，无论是低功率的激光设备，**加工**专机，哪怕是一般的通讯设备（如手机和相关产品），今天要设计和生产这东西都是非常简单的事情。你不用惧怕这些东西，它都是你的业务范畴。就像把短戟交到你的手上，你首先要敢上阵，打一仗下来再分析自己的破绽在哪里？别人是怎么耍枪的？那个编码到底是怎么解决的？假如你不上阵，抱怨敌人太多，难以预料打仗的后果，最终你就耍不了枪。
关于设备的设计方法，那都是基本的理论，不外乎是以前说的**强度**、刚度和驱动及控制方式，不再细侃，免得招人烦！
在中国，由于社会环境和生存条件的限制，做产品是很难生存下来的，无论你有多深的技术都不行，最终的结果都是走入别人仿制，先杀价，你跟进杀价，降低质量再杀价的循环怪圈，最终大家毁掉这个东西，别人再去仿制另外的东西，留下你自艾自怜。关于这件事，我只有一句要说，人是不可能战胜老鼠的，永远都不可能，猫，是世间最灵敏和技巧性的动物，猫都没办法的事情，我不会做。
有的时候，你就被迫走上系统集成，也就是做工程，或者叫做‘线’的道路。那也许不是你最初的选择。
做工程，没有什么技术含量，但不是谁都能做，道理其实特别简单，《全唐诗》就放在那，有几个能背地出来的？作工程需要经验、博大而宽广的知识面，庞大的朋友和供货商的圈子，资金的支持等许多东西，即使别人想仿制，一时也难。
待续------------------------------------------------------------------------------
拜读了,高见阿!
顶个！！！！！！！！！！！！！！！
虽然现在一时不能全理解归隐大侠说的东西不过假以时日估计能明白
看别人的体会,再结合现实,走自己的路.
汗！受教了
受教了，归隐老前辈。
谢谢了,很受用.看来我离工程师还有几光年远哦哈哈加油.....
工程师：用科学方法解决问题的人士。
高见啊

------------------------
------------------------
result 63
需要设计一个环灯。
需求是LED等焊接在PCB上，然后PCB水平安装，同时要求LED的光线可以汇聚在距离150mm出的中心点上，或者很小的一片中心区域内，也就是需要将光线传播方向进行改变。
不知道各位有没有好的方式呢，最好是简单易**加工**易安装。
有没有人对图片中的这种透镜有了解的？这里所说的发射角度是否可以实现我的需求呢？
希望可以得到大神的解答。
找机器视觉的光源供应商
那个透镜是什么透镜，应该有参数吧？参数里是否有入射角参数。
假如是如你所说是要聚焦的话，那你图中现成的30度，90度，120度，180度等镜片都不适合。要定购聚焦的镜片。又要对中的特定点，那还要元件焊成特殊的角度或镜片特殊，就看你的量和工艺选择了。
mark，同求灯珠的发光角度和焦距距离的关系
这些入门的概念都搞不清楚，你谈什么LED光学光学元件的主要功能是改变光源光通量**强度**分布和（或）使光扩散、造成色散。不同几何结构的光学元件能产生不同的光强分布曲线（LIDC）。使用光学元件的目的:改变光源光通量的分布，规束它或者打散它；在一定角度内减少观察者能感受到的亮度-限制眩光；改变光源光线通过光学器件后的光谱成分-滤光。关于光强分布曲线——LIDC近似点光源在各方向的光**强度**进行测量，用矢量在以光源为中心的空间中加以标注，再将各个矢量的终点连接，就能得到该平面的光亮度表面（注：这是一个3D表面）。在计算中，通常只需要知道3D表面中几个特定截面的数值分布就够了，这些截面通常都是通过光源中心的。这样，我们就得到了极坐标下的光强分布曲线。LIDC通常显示在一个通过光源或灯具中心的平面上。最常用的光束面是C-γ（注：意即我们常说的C平面），它的轴线垂直于灯具的主出光面。▲图2.1.2标准(EN13032-1)光强分布曲线截面体系制作光强分布曲线图时，光**强度**值统一按1000lm的光源光通量来表示，这是为了使灯具的光强分布曲线不受所用光源的光通量的影响。照明空间要求使用不同的配光曲线来达到特定应用或视觉作业的标准（见图2.1.3和2.1.4）。以下是一些有着不同光学元件的灯具，他们适用于各种不同的需求。▲图2.1.3光强分布曲线的基本形状▲图2.1.4光强分布曲线的基本方向公式如下:光学元件的效率——LOR（LuminaireOutputRatio）光学元件的效率等于灯具光通量和灯具内所有光源的总光通量之比。关于反射器反射器是一种通过反射**材料**的反射来控制光源光线的光学元件。反射**材料**分为镜面反射、漫反射和混合反射**材料**。反射器主要分为两种：第一种指四种基础的几何圆锥形反射器——椭圆形、带状、双曲线和抛物线形（图2.2.1）；第二种指非圆锥反射器，比如方形或不对称的，它们的反射表面也是基本几何图形。▲图2.2.1反射器的四种基本几何形状椭圆形反射器——如果光源被放置在椭圆形反射器的焦点，那光束将会被反射到假想椭圆的另一个焦点。这样的反射器常应用在中宽光和宽光配光灯具中。带状反射器——这种反射器圆弧的圆心在反射器圆弧外侧并且是采用不同弧度的线段相连接。这种反射器的优点是能精准地将光投射到想要的位置，但是生产的精度对反射器成品的几何结构很敏感。双曲线反射器——产生中宽配光和宽配光。抛物线形反射器——产生窄配光。这样的反射器被应用在相对小的需要高照明水平的区域。▲图2.2.2LED光源的各种反射器多晶面反射器——反射器包含了大量针对反射器焦点设计的不同旋转角的小表面，这样可以保证在所需方向上达到更好的光通量分布。▲图2.2.3多晶面反射器：可确保在所需方向更好的光通量分布关于反射器遮光角遮光角指示了光源被灯具内反射器遮住的角度。遮光角是水平面和反射器边缘与光源末端连线的夹角（图2.2.4）。遮光角的定义如下：译注：h：给定光源发光表面到反射器出光口水平面的距离R：反射器出光口的半径r：光源半径▲图2.2.4遮光角▲图2.2.5各种光源的端点位置图2.2.5展示了不同光源的发光表面。例如，透明白炽灯泡的发光表面是算相对观察者而言的灯丝另一侧的末端。关于漫射器漫射器使光线通过它时产生散射。漫射光同样可以通过光在白色表面上的漫反射得到。基于漫射原理，漫射器分为以下几种：乳白型、高斯型和棱镜型漫射器。(如图2.3.1所示)▲图2.3.1基本类型的扩散机制具有均匀分散穿透特性（乳白型）的漫射器可以将来自光源的光均匀漫射到各个方向却不显现光源的形状。混合穿透特性（高斯型或棱镜型）的漫射器将光通量分布改变至特定的方向，不仅不显现光源的形状，还可以重塑光强分布曲线。乳白型漫射器——乳白型漫射器—将光通过含有均匀分布的散射颗粒的普通漫射**材料**，产生余弦光强分布曲线。高斯型漫射器——产生高斯型光强分布曲线。光透过像喷砂面一样的精细结构表面后，被散射到不同的方向。▲图2.3.2乳白型漫射器与高斯型漫射器的比较棱镜型漫射器——由微棱镜漫射器组合而成，从根本上说它们都是折射透镜。根据折射定律，可以利用像棱锥形、六边形、球拱形和三角锥形这样的几何构造，来创造所需的光强分布曲线。它们通常用于要求高的照明质量指标的灯具中（UGR-统一眩光值；Lavg灯具的平均亮度）。以下是最常用的微棱镜漫射器示例：▲直线115°棱镜▲直线90°棱镜▲网格90°棱镜▲方锥棱镜▲三角锥棱镜关于透镜透镜是一种具备精确或近似轴向对称特性的光学器件，它可以使光线穿透和折射，从而会聚或者发散光束。▲图2.4.1两种基本类型的透镜——凸（会聚）透镜▲图2.4.1两种基本类型的透镜——凹（发散）透镜一个单透镜包含一个光学元件。一个复合透镜包含一列同轴的单透镜。使用多透镜组合可以比使用单透镜减少更多的像差。透镜多为玻璃或透明塑料制成。▲图2.4.2LED光源使用的不同类型的透镜
反射角度不易调整，建议选用直射来实现其功能
朝阳书生发表于2018-9-3009:51
这些入门的概念都搞不清楚，你谈什么LED光学光学元件的主要功能是改变光源光通量**强度**分布和（或）使光扩散...
涨知识了，谢谢！
702736发表于2018-9-3007:29
假如是如你所说是要聚焦的话，那你图中现成的30度，90度，120度，180度等镜片都不适合。要定购聚焦的镜片。...
谢谢回复。
我知道的正常套路要知道用的那种厂家，规格灯珠，然后到厂家网站找灯珠参数，把你做的模型导入软件中比如tracepro，是可以模拟光线的，可以直观看出设计好坏，光线是不是集中在了目标点。没那么多时间恶补这些专业知识，用多少学多少，精力不够用，时间不够用。

------------------------
------------------------
result 64
本帖最后由zmztx于2018-3-1113:38编辑
主要想谈谈这个论坛里，有一些不理性的想法
1）XX专业是机械类还是电气类，诸如这一类的想法
其实我接触过的优秀的机械工程师，他们不仅在机械专业非常出色，其他方面也很出色。比如能设计电路（甚至在电类专业带研究生）；能编写规模比较大的应用软件；能画人物画，不比专业画家差多少。
有人说，学机械的就是万金油，哪都能抹。这话太有道理了。干机械的多数是做辅助工作，即不在纯机械行业工作。想要做好工作，势必要跨专业学习。这样一来，何必非要分机、电，分是什么专业呢？
2）不愿意做实验，或者不知道怎么去做
不止一次看到，问**材料**力学中各种“惯性矩”等三次、四矩该怎么算？问题是这种东西除了计算，难道就没有别的办法得到吗？当然，学机械不会算这些“矩”确实不应该。即便忘了也该知道在那本书里找啊。就算是几何形状复杂，也该有个思路。
问题是，除了苦逼式的计算，还有做实验也可以得到啊。精度差点可是能解决工程需要。
类似的问题，如**加工**精度、机构问题、等等
我体会，实验能力差，还是基础没有打好，概念不清，也就无从下手。注意，实验不是都要高级的设备【在郑兆昌写的机械振动中，有不少简单实验的方法，通过实验得到矩】
有没有动手能力，决定着你能不能混在机械行业
3）不着边际的想法
机械是科学，也是经验。它进步的历程是继承和发展。
做梦想出一个前无古人的工艺，凭空从石头缝里蹦出新的机构。那是不可能的。也不可能从根本上否定一种存在多年的机构。
比如，现在机械人关节用的RV减速器。先是中国工程师朱景梓先生，根据齿轮啮合原理提出了一种周转轮系方案，后来日本人改了零件，就成了现在RV减速器
还有，说谐波减速器被淘汰了。怎么可能？！就算有了更新的形式，也是在原有基础上改进的。更何况在实际中反复证明是对的、可用的东西，它在某些应用场合可以被新东西代替，但不能彻底废弃。
4）判断是否为好工程师的简单方法
看他会不会烧菜
好的机械工程师必定会烧一手好菜，不过能烧一手好菜的不见得都是工程师
逐条回复：
1、楼主讲的是事实，但是造成机械工程师万金油的原因是多样的，万金油固然好，但也不要否定一个只精通机械领域的工程师。
2、严重同意！！！
3、哈哈，想法还是要有的，万一实现了呢？
楼上又开始胡言乱语了
现在的问题连传承都没有，何谈创新。先别说那些疯话，把已有的知识装到脑袋里先。
强烈赞同！1、机械、电气、电子和**材料**都是不分家的，属于传统工科领域，在做项目的过程中，不可能只了解自己那一小块，只有相互合作，充分为完成项目着想，才能在团队中发挥自己的最大价值；2、质量、惯性矩，转动惯量、抗弯截面系数、**材料**力学四大**强度**理论，互换性测量，机械设计手册等这些都是机械工程师应该知道的基本常识，一个机械工程师，最少配备游标卡尺，螺旋千分尺，内六方扳手，一字十字改锥，高度尺，手电钻，丝锥角钢，粗细砂纸，酒精，丙酮等一些常用的工具；3、机械行业有经验也有创新，就像最近几年在半导体，液晶屏行业生产线上比较火的TCG零背隙滚轮齿条产品，新产品也是在原有齿轮齿条结构基础上发展出来的新型结构，解决了传统齿轮消隙的困扰！
本帖最后由zmztx于2018-3-1111:13编辑
魍者归来发表于2018-3-1110:41
逐条回复：
1、楼主讲的是事实，但是造成机械工程师万金油的原因是多样的，万金油固然好，但也不要否定一...
不着边际的想法
举两个例子，是我见过的
1）轴承内环不圆，或者超差（小）。结果老板老板用一个钢球挨个过一遍内环，当时基本都合格。然后老板美滋滋的说，我聪明吧
我直接告诉他，你他妈的就是一个奸商，而且是土鳖奸商。中国造为什么是狗屎，就是因为有你这样的奸商。他到没生气，问这方法不行吗？我跟他解释了很长时间
面对这样的事情，机械工程师该是什么态度呢？
2）10毫米的细轴变形。
一家企业专门给人家代工。工艺和**材料**，说不上规范，但也没有太离谱。但有一道工艺我没有弄明白：“烧料”
后来他们带我看烧料的具体操作：将截好的**材料**，在一个泥巴砌的炉子（或者叫灶）加热，大约是200°。然后出炉，埋到土、砂子、石灰混合后土里，慢慢冷却。好像要几天时间
我挺佩服他们的想法，估计也是什么人教的。
这道工艺，算是去应力。但肯定没有经过相变，最多也就是是快速“时效处理”。
对解决变型起不了太大的作用
这些，算是积极想办法了。比起空想、梦想好不少了。但是不合理，会出现不良后果。
zmztx发表于2018-3-1111:05
不着边际的想法
举两个例子，是我见过的
1）轴承内环不圆，或者超差（小）。结果老板老板用一个钢球挨...
第一个例子，你就这么说老板，老板没干你啊
猛龙D发表于2018-3-1110:50
楼上又开始胡言乱语了
现在的问题连传承都没有，何谈创新。先别说那些疯话，把已有的知识装到脑袋里先。
没太明白你的意思
“连传承都没有，何谈创新”。我倒觉得要理性看待“山寨”
如果说山寨就是简单照抄，还做的粗制滥造。那是不好；但是说抄人家的就算山寨，那可是另一说了。自晚清开始到现在，中国工业发展不就是抄的历史吗。周恩来有一句话非常精辟：一学二改三批四创。如果把“学”改成“抄”，也许更明白
本帖最后由晓昀于2018-3-1111:54编辑
随着时代的发展，同一个大门类的细分专业越来越多，也就是现在研究的方向越来越细，专业深度越来越深。但是专业研究的深度不影响专业研究的宽度，知识的深度和宽度从来都不矛盾，专业之间的界限也不会分的那么清晰和明显，相反，相近专业的界限随着科技的发展却越来越模糊。比如，机电一体化、机械电子、机械制造与自动化，这3个专业机械和电气、自动化的专业基础课也学了不少，这就是为什么有些学机械的年轻人刚毕业想转互联网行业，那么顺利。再看看现在的人工智能技术，机械和电气谁也离不开谁。其实不光是人工智能，现在很多的机械设备的自动化程度都很高，都是机械和电子的综合应用。
不管哪个专业都需要扎实的基础知识，有了基本功才能在最基本的型式和结构上去创新。至于实验（试验），一般的民企投资不起，也不愿在试验或实验上花太多的时间，因为实验（试验）会产生时间成本、机会和市场成本，也就是耽误不起，不是说民企不想做实验（试验）。国内有实力的民企也非常厉害，也舍得在实验（试验）上投资，但是，大多数民企因为实力问题，不敢在实验上花费太多的时间，不想在实验（试验）上耽误机会。
不着边际的想法也不能完全否定，正因为有了某些天才不着边际的想法，才有了创新。有一句话说的好：只要敢想，就能做出来。比如，有些农村的发明家，不是也一样搞出来发明么？求同存异，才会百家争鸣。
yangjunjie3发表于2018-3-1111:22
第一个例子，你就这么说老板，老板没干你啊
他不是我的老板，可他要叫我老师
zmztx发表于2018-3-1111:05
不着边际的想法
举两个例子，是我见过的
1）轴承内环不圆，或者超差（小）。结果老板老板用一个钢球挨...
我在广州花都一家小工厂看过，他们用一个油漆桶做的简易炉子，底层烧上蜂窝煤，然后把冲压模的模块放进去烧，烧多久忘记啦，炉温也没想到去测，反正他们看烧红啦就放到冷水里冷却。问过他们干嘛呢，他们老板说让模块变硬点儿。然后我无语的走啦

------------------------
------------------------
result 65
常常看到这样的话，觉得误导很严重
结构不是简单好，而是简单有效好，简单有效的重点不在简单，甚至毫无关系。
有些结构，设计错了，当然复杂了不好，但是其实在自然界中，结构极端漂亮有效，但是没一个简单，每一个骨头的弧线其实都非常复杂
在现实中，中国的结构就相对简单粗燥很多（当然也有乱做复杂的），很显然是差的，是水平不够的，甚至老美都有这个问题，民用制造相对德国日本略简单些，但是水平很明显也差一截。
所以，简单是很错误的一个说法
请大家指导，谢谢
常说的简单些是简单的动作能满足使用要求，不是说简单而没效果。复杂了就是多余的动作而做无用之功。
能满足要求当然是越简单越好了
所罗门_x发表于2018-11-512:56
常说的简单些是简单的动作能满足使用要求，不是说简单而没效果。复杂了就是多余的动作而做无用之功。
从相关性上说，如果简单和有效是正相关的，那么简单是优点
但是现实是简单和有效关联不大，而且偏向于负相关，所以，简单这个词感觉比较滥用，而且有一些误导
日本德国结构最强，他们的结构相对美国是更复杂而不是简单
wu__xy发表于2018-11-513:17
能满足要求当然是越简单越好了
满足要求是描述结构有效或者好
简单其实描述省钱，和结构是否好没正面关系
楼主也说了，水平不够，简单有效有一个潜台词，就是设计者本身的能力强见识广才能化繁为简，公司也好产品也罢，越把简单的事搞复杂的越是本身能力欠缺的。就跟我之前做管件**加工**，过来的是cad平面图，我说让绘图员把3d图画出来给质检，质检就不用自己去算角度还容易错，管件的3d就是画几条线旋转然后有多少个孔画出来就可以了，熟练的情况下几分钟的事，同时画好的图一劳永逸直接和相关资料数控程序一起存进公司数据库，哪怕十年八年后再做这个工件，马上就可以拿出来生产。。。看上去很美好，对吧？那个公司的绘图员居然不会画3d图，于是现在还是一堆图纸放在办公桌的文件夹里，又是tag又是sin手工去算角度找孔位的距离，然后再去检验，万一要做几年前的工件了，再重新来一遍，很多小作坊一辈子做重复的工作就是人员素质太差了，但是谁会说自己差呢，往往觉得自己还可以~~~
loveskycc发表于2018-11-514:17
楼主也说了，水平不够，简单有效有一个潜台词，就是设计者本身的能力强见识广才能化繁为简，公司也好产品也...
你好像误会我的意思了
我的意思是好的结构不简单。简单和有效不是正相关的。就好像自然界的一根骨头，极尽完美，但是其实细节非常非常复杂，**材料**渐渐渐变，中心空的。尺寸渐变，几乎没有圆弧，曲线实际非常复杂。工程师有时候就没有倒角，倒角也基本是圆角（圆角其实大部分时候效率非常低，只是简单，其实很不好）。。
而你的举例是简单的好
liuxiaoran发表于2018-11-514:30
你好像误会我的意思了
我的意思是好的结构不简单。简单和有效不是正相关的。就好像自然界的一根骨头，...
我的意思和你表达应该是一样的，只是我想说的侧重点不同，你是说要达到效果看上去简单的东西实际上也是复杂的。
我们对于“简单”这个词理解不是很相同，外观简单还是内部简单的问题，
比如设计一根骨头，要达到**强度**，如同街边树木的外部支撑还是内部设计好，外部支撑看起来很复杂，如果内部设计外面看起来简单但是内部很复杂，
我刚才举的例子也只是想说看上去事情变简单了，但是其中需要的东西很复杂。。。而重要的就是当你在设计的时候，你有没有将外部复杂放进内部的能力，让外部看起来简单。。。
不知道我说明白了没
在满足需要的情况下简单些当然是最好的了

------------------------
------------------------
result 66
楼主从学校毕业以后，一直在做非标设备，从半导体行业，到粉末冶金行业，到电子器件行业，到玻璃行业，到光学行业接触的东西不少，但都不精，顶多算是知道个名词
最近在接触汽车行业非标自动化设备，看了看别人做的方案，发现和之前我做的其他行业的设备没什么大的差别
用的东西都是哪些品牌，机构也都类似
于是又思考了，这个思考在几年前就有过了，只不过今天又拿出来想了想
做到现在，突然发现自己没什么拿得出手的，不会的还是有很多，不懂得也是一堆一堆的
别人知道的，自己也都知道
自己做的，别人也不是做不出来
那既然这样，做了这么多年非标
我比别人强在哪
我和别人的差别在哪
直到周六和一个老板聊天
梳理了下思路，才总结出来了自己和别人比差在哪里
作非标的，设备做出来能用，不算本事，能讲得出每一个地方的设计思路，计算过程，优点，才是本事
这就涉及到了机械专业相关的基础知识了：理论力学，机械原理，机械设计等
做非标必定有结构设计，做结构设计的，画出零件图来，不算本事，这个零件的尺寸怎么来计算，**强度**如何保证，**加工**工艺做什么处理，焊接件如何焊接等；从下毛坯到最后装上设备，一条线全部讲出来，才是本事，这里面还是涉及到**材料**相关的基础知识：**材料**力学，热力学等
作非标设备的，设备做出来，满足客户的要求，不算本事，看得到客户的前景，能挖掘客户的潜在需求，看的到不同行业发展的局限性以及增长空间，这个才是本事，这里就要求能站得到行业的高度去看技术，这才是本事多谢2楼的提醒，我补充一点：
做非标设备，能画图装配，不算本事，能懂得指导电气、软件和算法人员按照需求做设计，还能现场安排调试，除了问题还能找得出问题并解决的，这才是本事
想到这些，我后背不禁冒出了冷汗
路漫漫而修远兮，吾将上下而求索
此生有涯，求知无涯
吃过午饭，突然有了心情码码字
算是抛砖引玉吧
劳烦各位大侠给补充补充，我和你们比还都差在哪
补充内容(2018-10-2308:35):
大家的回复众说纷纭，故补充一下，对于某一个具体的专业的工程师，当然是越专越好，但我这里写的对象，不是一个专业的工程师，而是一个能够做方案架构并和客户洽谈的总工、架构工程师或者是产品线负责人
看到这些，我后背不禁冒出了冷汗...
我补充一点供参考:电气也自己来，电气元件选型、PLC编程、画电路图、电气接线全部自己来,真正的机电一体化！
设备能用，能验收就是本事，别的都是扯淡
如果懂算法还搞非标设备干嘛啊？哈哈，一直换行业，非标是不会深入的，每个行业的工艺不同，我们个人是没有那么多精力去精通所接触到的行业，只要把一两个行业做好做透，即使是非标，将来也是标准，深入到某个行业里面，会发现，设备的很多东西做的还不够细化，国内的非标设备，大多是快餐文化，基本上是短平快，技术含量一般，利润也一般，但如果把所接触的行业里面吃透，就可以做细，做强，成为行业标杆。哈哈都是个人一点感悟想法，大家可以拍砖。。。
外行补充：
客户为什么买我的而不买别人的，买了我的东西后他能赚多少钱，他过去买谁的，下次还会不会买我的。
最牛的人其实还不是这样的，最牛的人只想一点，我做的东西比谁都好，我不需要考虑其它的。。
老鹰发表于2016-5-913:44
外行补充：
客户为什么买我的而不买别人的，买了我的东西后他能赚多少钱，他过去买谁的，下次还会不会买...
鹰大这个问题提的很好
应该是很多开非标公司老板的痛点
满足功能，是工程师要考虑的第一要务
做的好（外观好，稳定性好等），是工程师要考虑的第二要务
满足了功能，客户未必会要，因为没什么亮点
做的好，客户也未必会要，因为做的好，用料好，处理好，人工费高，价格肯定会偏高
但如果做的不好，客户也相不中
怎么办呢
一般情况，老板会要求工程师降成本
成本实在降不下去了，怎么办，那就少赚点，降价，和别人打价格战，因为别人做的东西未必会差到哪去，所以，同一个层次的东西，必定会引起价格战
打价格战还不够，还得去公关，请甲方吃饭，找熟人朋友和甲方领导拉关系
最后还不一定能把项目拿下
一开始，很多人看到做非标赚钱，因为利润高，一旦做进去了几年，觉得不好做，拼价格，搞客户关系等，做了几年便退出了
所以，非标行业，不断有新人加入，不断有老人退出
眼光长远的老板，看到的不会是这台设备的利益，而是项目及后续项目的利益，哪怕这台设备赔钱了，但能杀进甲方取得拼价格的地位，也是值得的，一台设备赔钱了，只要后续有更多的项目拿到手，那整体也是赚的
道理谁都懂，但未必每个老板都能舍得嘴里这块肉
楼主思考挺多也抓住重点你看论坛两个贴就知道人的差距是多大了。现在非标鱼龙混杂，乱象丛生，抓住重点的人才能立足的，不然就是淘汰。自己干着都不开心。。
路子长得很啊
看懵了到底是主张懂得多还是懂得精？
LZ的经历确实非常人可比。我也和你一样，人到中年，觉得汗颜，真不知道比别人强在那里？

------------------------
